同學們大家好
今天我們講異經辯證法
這個系列課程了第一節
就是異經的起源
本來我以為這個內容比較簡單
就是講異經的起源
但是隨著研究事業的擴展
比如說你要談的異經
就會涉及到戰衛
但是一旦進入戰衛
你會發現大量文件中
把戰衛計次
還有包括污術
這些概念全部混在一起
然後你要想把所有概念分清楚
就必須要進入更深入的研究的層次
這就導致研究範圍越來越寬
本來是準備打一個小戰役
一個小的戰術行動
最後變成了一場懷海大戰
所以這堂課原來計劃在9月份就推出
但是由於進攻的面越來越多
深入層次越來越向底層去深入
所以參考的書
還有參考了文獻
包括研究的理念都發生了重大變化
這就導致課程又推遲了大概兩個月
在補充
在獲得了更多的信息
獲得了更多深度的認識之後
又重新構思課的內容
這就是為什麼我們
拖了兩個月
然後才推出
而且今天講了異經的起源
只是它的上半部分
往後還有
因為一堂課確實講不完
好
我們正式開始看下夜
首先還是來談一下方法論
怎麼來研究異經
首先要把異經的起源搞清楚
我覺得還是要採取
黑格變成法的邏輯分層
我們把異經也把它分成五大邏輯層
來進行層層的透視
首先
我們的第一關點是
異經起源於戰衛
如果我們看周理春冠大博
周理我們知道
他的原名是周官
講周代的關制的配置
在周冠中又分成天冠地關
春夏秋冬
春冠是主要負責
祭祀李一方面的
在春冠中有一種
就是大部師這個官職
這就是大部師官職
他的可以說是一個
職能介紹
或者叫Jobdescription
那麼這個大部
也大部師
掌管三種戰部之法
第一種叫規不法
規不法又分成三兆
就是遇兆
瓦兆和元兆
第二種就是戰事法
也就是三意
連山意
規藏意
或者叫周意
這是三意
我們所說的異經
基本上是周意
那麼據說連山是下代的
規藏是傷代的
可惜這兩
這兩部異經已經遺失了
據說是一個遺失
或者找不著了
但實際上劉可能被
融化在周意之中
我們以後講到周意的時候
在專門探討這個問題
那麼大部師的第三個
戰法叫戰夢法
就是人做了夢之後
他有三種戰法
叫致夢
奇夢和閒置
也就是出現不同的夢的
這種夢境
他有一系列的徵兆
來可以進行分析和預測
那麼規造法
也就是遇兆瓦兆元兆
各有120種
他的這種咒詞
各有1200條
所以我們可以看到規無法
實際上總共有這個咒詞3600條
這是相當多的一個記錄
所以我們看到甲骨人中間
甲骨人至今出土了15萬片
然後15萬片中絕大部分
都是戰捕
所以積累了大量的數據量
那麼三億
就是不管是連山規草還是周意
基本上都是八經掛
還有64別掛
三夢呢
他的基本戰法有十種
變化有90類
那麼一個國家
國之大
國之大是有八命
就是一個國家有八種大事
比如說徵
就是達不達仗
像就是天氣天下
魚當然就是封廁封閃
謀就是這個國家的謀話
或者叫戰略
國就是這個事
結果如何
至就是來到還是來不了
魚當然就是漢
就是晴天大漢
還是大雨紅災
這個料是指了一種病
就是各種各樣的病
實際上是應該是個病子疼
病子疼
那麼以八命者
就是以八種這個國家的大事
來對照
這個規照了三照
三種異經
還有三種戰夢
然後來判斷這個國家的疾胸
所以從這段
我們可以看到
這個周朝的大補師
他是一個非常有權為的一個
就是非常強的一個指能部門
他的工作主要是否得戰补
所以從這段描述中
我們可以做了一個基本推論
就是大補師
實際上掌握著異經
就是大補師掌管三戰之法
所以異經是被誰掌握大補師
那麼異經的作用
是用於戰补
那麼異經的這個掛搖詞
還有可能是拖胎於這三種戰法的
這種咒詞
補詞命詞
這些東西集累會及到一定程度
然後進行融合
組合創新
從新牌的組合
形成了異經的掛搖詞
那麼由於戰补的實踐
實際上是遠遠早於異經成書
比如說周異吧
連山歸層我們不知道他什麼時候成書
因為沒看到書
周異有可能是在西州的初年
早年的西州
那就是大概公元前一千年前後
也有人說是春秋戰國
才逐漸形成異經
不管怎麼說
異經成書是表晚的
而戰补非常非常早
戰补基本上是起源於
這個新世期時代早期
他就有了
據今起碼上萬年
所以戰补的實踐
是遠遠早於異經這個理論的形成
所以我們說
異經是遠於戰补的
就是先有戰补後有異經
除了異經遠於戰补之外
那麼戰补又是遠於什麼呢
戰补實際上是遠於季四
我們還是看周理吧
周理充關大宗博
他是負責整個季四的壹把手
這個大補師實際上是在大宗博之下
大宗博的他的職位
他的職能主要是掌握健邦的天神
仁鬼還有地勢的季四大典
大宗博之主要負責季四的
他的主要的季四主要目的是為了幫助國軍
建國安邦
然後要舉行各種各樣的
很多種的季四之理
我們講到季四會詳細去分析
各種比如說什麼叫因事
就是燃燒
讓這個肉類
讓這些好東西的味道往上飄
神才能夠聞得到
還有成績等等
不同的季四
有不同的這個理智
應該怎麼來進行
所以他大宗博是主管各種季四之理的
比如說
凡事大神大神就是天神
想大鬼
大鬼大神就是仁
還有季大勢就是地神
就是天神人鬼和地神
那麼大宗博都要率領
各個補師這些官員們
進行戰捕
戰捕戰捕什麼呢
比如說季四的日期
還有季四什麼東西
是牛頭還是馬還是羊還是
福魯啊
殺人祭祈等等
所以戰捕的主要功能
從周官大宗博的這個
他的介紹中我們已經看出來了
他的主要目的是
為了這個戰捕
什麼時候進行季四
以及季四到底要用什麼東西
來當季品
才能讓神滿意
那麼我們的推論
根據周理這個推論
我們知道周理實際上是源於因理
就是商朝的這種理法
他做了一個大的集成
包括下朝
所以從周理中我們大概可以延續往上
去推測
從下到上
甚至包括下以前
三皇五弟那個時代
很多東西的極大城
是在周理中間
所以通過周理我們可以反向去推
歷史上那些存在過的
沒有被記載下來的這種理智
所以我們的推論是
季四其實發端很早
季四也是新世期時代的早期就有
想法中大量發現季四坑
季臺等等
那麼季四的目的主要是
為了滿足天神人鬼和地神
包括萬物神靈的需求
然後啟求這些神靈保佑
並且去出這種各種樣的災惑
那麼神靈需要什麼樣的滿足
什麼時候需要這種滿足
然後就是季四之後
他們到底得沒得到滿足
這些必須要通過戰術來戰問和驗證
所以我們說
戰術是拖臺於季四的
好第三個結論
季四圓於污術
還是來看周理
他中間有一個主管污官
主管污官的這麼一個最高領導叫斯污
斯污長群污之正令
當然這個污官有好多
有男的有女的
男的叫污習
我們現在稱之為污婆
男男女女很多
這些都是朝廷的官員
所以斯污
他主要是負責帥領群污
給他們指令讓他們做事
如果國家出現大汗
那麼他就會這個斯污
就會帥領很多
就是群污用歌舞的方式
來形這個余季
就是季天
來求語
如果國家有大災
然後這個斯污就會帥領這些群污
查看以前這些舊檔案
就是以前這個污官們
也做了大量的這個季四
也得到了大量的案例
要進行案例查詢
找到類似案例
然後訪照執行
還有季四了當中
那麼這個斯污
他要負責提供層木主的這種俠子
比如說你要記誰啊
紀天、記地、記人
還是祭祖先
需要提供這個俠子
還有各種這樣的神部
還有這個放屆草的框
我們叫屆草
層木主義這是屆
而不是極
比如說狼極一片狼極
但是這專門指祭祖用的一種草墊子
要放屆草作為墊子
要放這個屆草作為墊子
那麼屆草放在哪呢
是放在框裡
所以斯污要負責提供這個框
如果是祭祖
那麼他就負責守護
比如說你祭祖過程中會有大量的這個祭品
包括貴重物品
比如說浴啊
薄啊還有這個甚至包括一些壁啊
被殼之類的
那麼萬一你把這些東西放在木藏裡面
你要不注意被人掏了怎麼辦
當年也有道目
所以他要負責守護
這些東西不被盜
還有一旦碰到三世
那麼他會這個
通過讓污污師
來進行降神之理
污污師通過降神
把神請到下面來
來完成這個祭祖的各種各樣的這個理數
通過這個描述
我們就可以得到一個推論
就是祭祖是需要通神的
手段就是污術
那麼污污師就是
人與神之間溝通的中介
因此污術
是祭祀的前提
沒有污術祭祀就無法進行
因為你得算
你得站不知道時間
知道神要什麼
知道事後神
祭祀之後神道裡得沒得到滿足
如果沒有這一套
通神的辦法
通神的法術
那祭祀當然就無法進行
這是前期新時期時代的早期
那麼隨著時間的推移
隨著國家權力
軍主權力不足領袖權力越來越大
到商代就形成了國家祭祀了
國家祭祀是軍主對通神
渠道了一種壟斷
以前誰都可以祭祀
到商代以後
那就完全統一
其實比商代更早
到專屈那個時代
甚至在三皇五弟那個時代
就已經開始視訊這種政策了
決定天通
就是不能什麼人都祭天
那不是你幹的事
只有軍主才有資格祭天
也就是這個國軍要壟斷通神的
渠道
所以部落聯盟的首領
三皇五弟
一直到大雨
我們知道大雨之水那個大雨
還有他兒子下起
商湯周公
這些人全是守污
就是整個國家
或整個不足的這個最大的污
那麼污術通神
它是一種非標準的法術
每個地方每個不足的方法不一樣
後來經過商朝
祭祀的全面的系統化
程序化還有禮制化
特別到周代以後
就逐漸走向了
戰補通神的標準化
除了標準化還有抽象化和檢疫化
最終實現了
已經戰補了普及化
那麼第四個論就是
污術其實是源於葬禮的
還是從周禮春官點命
從這個官位的直稱
描述我們可以看到
就是種人
掌握王的目的
辨別目的的範圍
還有撤繪地圖
歇王牧藏要處在中間
子孫們根據不同的
次序分藏左右
還有竹猴的子孫呢
要藏在王牧的比如說
左右的前方
親和大夫包括世的子孫
要藏在王牧的右後方
主要要依據他們
祖先所出之王
來安排他們的目藏的秩序
所以我們可以看到
在周點中間對於葬禮
是有特殊安排的
那麼我們的推論是
葬禮是一個非常獨特的現象
為人類所獨有動物
什麼有葬禮的
葬禮是什麼
是生死兩屆的分界線
對生命的可望
和對死亡的恐懼
它會創造神靈存在的觀念
那麼有神靈
就需要和神靈溝通
然後才會有污術
所以我們可以看到
在各種文竊中間
大家把污術葬禮
牧藏還有祭祀
戰补周一
混為一談
看到大量的這種
術上的這個著作
還是很多人的分析的論文
還是其他的這種看法
絕大多數人
由於沒有受過小邏輯
黑耳這種變成法的訓練
所以不懂得怎麼在概念中
做邏輯分層
如果不分層
你就看不清楚這件事情的前一後果
也就沒有一個全局性的這種邏輯體系
那麼在每個邏輯層上
再進行精確的概念的定義
然後進行邏輯推演
然後層層地勁
這樣才能形成體系
所以我們的這個結論是什麼
結論是
生死的意識
必然創造神靈的存在
神靈存在
必然產生污術的通神本質
污術的本質必然彰顯於
祭祀的現象
祭祀現象必然實現戰捕的現實
戰捕現實必然進化為異經的概念
所以真正要把異經搞清楚
要把他的起源搞清楚
他的邏輯順序是
先研究葬禮
然後是污術
然後是祭祀
戰捕最後才是異經
也就是五大邏輯層
存在層
本質層
現象層現實層概念層
這就是為什麼
我一開始想異經起源
把這個事兒想簡單了
因為異經中間睡到大量戰捕
戰捕又會設立到祭祀
祭祀又會設立到污術
又會設立到木藏藏裏
大量的概念
如果不加以區分
就很難輸理出來整個這個體系
如果沒有體系
我們研究異經就好比沒有全居邏輯
沒有一張大地圖
那麼你對異經中間的話的理解
就很有可能出偏差
比如說有人說異經是講周超歷史
如果這麼想問題
就代表這個我們對受了判斷
沒有地圖
你可能有幾句話
自我眼生出狠的東西
而沒有把異經中間的每句話
放在一個大了體系中
在地圖上來分析它的位置
這就是為什麼要把異經讀懂
需要建立整個的思想體系
才能夠把異經每句話
或者每一段它的關鍵的補詞
才能夠有效了還原到真實歷史中間去
它到底這句話意味著什麼
它到底在說什麼事
這就是為什麼我們
這個異經這個課已經起源這個課
從小的戰術行動打成了一個懷海戰役
原因就在於
就在於我們需要首先建立全局邏輯
好我們翻案下一頁
首先我們研究它的存在層
暫停
這就是考察異經的第一層
首先得研究清楚什麼叫暫停
我們看下一頁
暫停在我看起來是人類通過死亡
來認知生命
是這麼一個過程
和這樣一種現象
首先暫停是人類
和動物界最重要的分水領之一
我們在動物界從來沒有看到過
有動物
有意識的野脈同伴的進行暫停
哪怕是猴子也沒有
更別說
老虎蝕子
或者各種各樣的
比如說這個南非的列狗
還有各種各樣的動物
雪爆等等沒有一種動物
會有埋葬同伴
有意識進行
埋葬同伴的形成木葬
並且進行葬禮
這樣的行為有嗎?沒有
只有人類有
所以說葬禮可以說是人和動物
一個截然分水的
截然分開這個分水領
或者說是人類進化過程中間
一個非常關鍵關鍵性的
進化突變了一種指標
當然動物並不是說
它沒有痛苦和思念
它也有痛苦思念的直光感知
比如說我們今天刷視頻
看到這個一條小狗
如果在路上被車給鴨死
它旁邊的同伴
或者這個狗媽媽就會非常難過
甚至還會流眼淚
它所以這個動物包括狗
包括任何動物都會有一種
非常直觀的一種感知
對痛苦對死亡
對孩子的這種腰王
它肯定會很痛苦這沒有問題
但是由於動了大腦
我稱之為是大腦的算力不夠
也就是說
算力不夠
使得它沒有把這種在現場的
我稱之為再場
再場那種感覺
把它抽向出來
也就是說這種再場的感知
沒有辦法永現成抽向了概念
也就是動物沒有辦法進行抽向思維
把痛苦、把死亡、把生命
把暫理這個概念提電出來
當然你提電不出來抽向了概念
沒有辦法支撐
用概念來進行思考
因為用概念進行思考抽向思維
是第一是高度燒腦的
它的能量消耗非常大
第二它的效率遠遠高於
每件事情你的在場、在場那種感知
它的效率要高得多
那麼動物實際上是沒有辦法
用抽向概念進行思維
所以它就不能來思考這種痛苦
死亡、生命這樣一種抽向概念
沒有辦法來思考交流
組織計劃和實施暫理
這樣一種高度複雜的情感儀式
所需要的能耗
沒有它的大腦
這個能耗跟不上
就像咱們說了
現在人工智能的算力
你要是最先進的算力
H100還是什麼什麼型號的這個算力
你的計算功能會遠遠超過初級的芯片
越是高能耗的芯片
越是先進的芯片
它處理人工智能這個邏輯算法
它就越快進行數據處理
它就效率越高
人類和動物其實也是一樣
你大腦主要是個算力問題
那麼現代人的大腦容量
平均是1463毫升
我們這大腦是高耗能的器官
在人一天的時間裡面
你的大腦消耗了食物提供總能量了
大概1%
有科學家計算過
我們人這個在清醒或者睡眠過程中
就是無論在什麼狀態之下
平均耗能相當於腦
這個大腦相當於一個25碗燈泡
這是它的能耗量
所以它消耗了食物總量的1%
它燒腦就是你想很複雜的問題
比如說這個小邏輯
黑根小邏輯的那段時間
那真的是頭疼
人非常的疲倦
這是我的這種切成感受
為什麼?因為裡面全是抽象的概念
從概念推擎的概念中間是嚴密複雜的理性
讀小說
顯然不會有這麼強的能耗
但是讀抽象的東西
研究抽象的東西
在年那可太累了
所以人類也是一樣
你如果沒有火的發明
就是用火來煮熟食物或烤熟食物
這會極大的提高
食物能量的轉化效率
如果沒有火的發明
沒有食物能量的轉化效率的提高
還有新世紀
世紀這個技術的大幅度的提升
首列和採集的效率
比如說細實業的那個時代
細實業時期時代
它的箭頭
還有各種弓箭的一種製作
都高度的精密化
使得它首列效率大幅提升
首列採集
如果沒有弓具的進化
就沒有辦法獲得足夠的食物
所以在我分析來看的話
火的發明
是一個重要的分碎領
因為有火之後
才能夠煮熟食物
烤熟食物提高能量的轉化效率
然後新世紀這個技術
也必須要達到相當高的水平
才能獲得足夠的食物
沒有這兩個條件
人類就會又於能量的匯法
還有轉化效率在低下
不足以維持大腦筋抽象思維
所需要的那種高強度算力的能耗
也就不可能存在
有意識的木藏和藏理
所以我們就可以做一個推論
木藏和藏理什麼時候出現的
一定不會早於火的發現
火的使用
或者說在火之後
恐怕要到新世紀
就是其實在晚期那個戲實業技術的突破
否則的話也沒有什麼的食物
效率轉化在低
可能發明或者進行有意識的木藏和藏理
也正是個原因我們說
藏理是人類世界
人類精神世界形成的標誌性世界
那麼我看到科學文件上說
據今最早的木藏
有可能出現在25萬年前
就是美國的科學家在南非
發現了新的一個人種
叫納得敵人
升高只有1米4
大腦就像橘子這麼大
是比人腦小了多
但是他的腦結構跟現在人比較相似
這個發現大概是2013年
然後他們發現在
納得敵人的木穴之中
在他生活在洞穴之中
在洞穴往裡
然後要走很遠
而且要在洞裡
非常黑暗的情況之下
要下一個抖波
再爬上另外一個牙壁
然後才能到達他最理側的那個洞穴
納得敵人好像是把死去的同伴
就是有意識的也埋到了
這個洞穴的身處
但是關於這個發現
科學界或者叫考古學界的爭議
是非常大的
因為發現美國科學家
歷史學家吧考古學家
在業內
他是一個經常會有一些驚人的言論
但是大家質疑他的證據
是不是合理或者發覺證據的過程
是不是準確無誤
這是有爭議的
所以在這個地方
我們就把25萬年
作為一個可疑的時間
而世界公認的最早的木瓦
大約是距今5到10萬年前
就是年德特人
年德特人
那麼在往後
具有著明顯的社會功能
還有各種藏理
包括藏理在內的這種木藏
當然藏理我們知道
考古發覺中不可能發現整個那個儀式的過程
但是我們通過木藏
知道能夠反推它一定存在
有意識的一個理解的一個理儀的過程
比如說你如果發現大量的這個
預期這個精美的預期
包括各種祭祀的用品
這顯然不是隨便對方的
肯定會有一個儀式
那麼這些木藏
出現在距今1萬年前
新時期時代的早期
我們如果看這張圖
這張圖就是年德特人的木藏
這個是法國
上上拜爾一指發現的
年德特人的木藏
但是除了法國發現這個西班牙
也發現過
還有在土耳其
包括以色列也都發現過
最近好幾萬年前的
90期時代
那些原始人的木藏
年德特人嚴格說起來
只能叫人族
但是還不能叫跟我們一樣的
致人還不是現代致人
雖然是表兄弟
但是他那隻滅絕了
那麼在這個洞穴中
我們可以發現
這是考古發現的
他的有意識埋藏的
埋藏屍體的這種坑
包括上面的填堆物
這是可以很明顯
看這是埋藏屍體的坑
如果從外部看
大概就是這樣的一個形狀
從這張照片上
我們已經可以非常明顯看到
他確實是有意識的
挖的坑埋藏了
年德特人埋藏了自己的同伴
所以從這個現象來看
我們可以稱之為
確實出現了木藏
那麼在中國
中國境內我覺得發現
最早的這個木藏
就是就是其實在有
山頂洞人
新時其實在非常明顯的
就是上山文化
在哲江發現了木藏
咱們在核心科裡面
江南文明的起源
不過這個考古發覺
江南第一人身高一米七三
關鍵是他懷抱著一個紅桃
紅桃的這個桃棍
紅色的桃棍
而且上山文化中
它是以一種土某紅折時
還有吃點礦粉
塗到這個
塗到這個棍的四周
來作為隨藏品
我們非常明顯看到
它抱著這個桃棍一定是具有特殊含義的
具有祭祀和宗教含義的
那麼實際上
全世界的木藏
不管哪發發現的木藏
都有一個共同現象
就是神秘的赤鐵礦現象
比如說在五到十萬年前
就是這個中世期時代
就是期時代的中間部分
年德特人在木藏中
他們使用赤鐵礦粉
然後來染紅石塊
進行培藏
或者用紅色的折時粉
塗膜死久的身體
到兩到三萬年前
中國發現北京的山頂洞人
在埋葬死者的時候
在他們身上撒上了
塗膜吃點礦的這種石球
中世期時代的原始人
可能會認為
考古學家推論
就是人的死亡
和缺少紅色有關
當然就是指著缺少血
人要沒有血
當然活不了
那麼血是紅色的
所以他們就認為
如果我們把紅色的東西
塗膜在實體上
那麼是不是就
有可能
使這個生命重新呼喚
把他呼喚出來
或者讓他保持生命的狀態
所以這就是
不管全世界
哪個地方發現的考古墓葬中間
都大量使用紅色
尤其是刺激礦粉
那麼到了一萬年前的新時期
是在早期
我們剛才說的上山文化
通過
製桃技術手創了紅白彩桃
而且這個紅桃
就是紅色的桃氣
主要是以
還有刺激礦
作為嚴料
塗膜在桃氣的表面的這種口岩部分
而且用它作為隨藏品
到了新時期時代的中後期
刺激礦
刺激礦粉這個現象
逐漸被豬殺現象所取代
豬殺就是流化骨
你會發現
越靠近現代的新時期時代
考古墓化中
做的已經不用刺激礦了
而用豬殺
來塗膜身體
或者把整個木藏的底部
染成紅色
那麼到了養少時代
豬殺現象
就相當普及了
而且跟木藏組主人的地位是密切相關的
你要是個大劑絲
或者叫大巫師
或者是部落的領袖等等
那麼你的木藏中豬殺的厚度
就會比較厚
那麼如果我們進一步推論
這是一種什麼樣的
就是我們剛剛講到
這一切是一種什麼樣的
思維進化的過程
首先
我們的推論是
動物對於死亡
是一種沉浸式的感知
是直觀的
沉浸式的
僅限於此時此地此經此境
就是只有在當下
只有在場的狀態之下
它才會有這種感知
但是一旦離開那兒
他們還有沒有去回憶自己孩子
或者說計畫給他搞個葬禮
這就不具備了
那麼人類跟動物最大區別是
人類對死亡它是有一種跳出式的認知
就是我能夠超越
這個此時此地此經此境
換個地方
換個時間
換個時空我仍然記得這件事
所以這就是通過
人類是通過形成死亡的抽象概念
反過來理解了生命的界限
就是生命是有限的
因為我們知道抽象我們都知道
人是會死亡的
那就意味著生命它是有限性
這樣的話只有我們能夠抽象的認識到
死亡
它的必然性和生命的有限性
我們才能夠真正做到
或者真正完成自我意識的覺醒
你才會覺得
原來我是我的一切是有限的
就出現了邊界
出現邊界形成邊界之內的東西
叫自我意識
形成自我意識之後
人就會具備跨時空
注意過去思考現在
並且展望未來的這種抽象思維能力
這當然就由源跨越到了人
那麼吃起來跨現象說明
人類已經創造出了
以生和死為概念及時的
精神世界的出行
就是對生的那種強烈可望
和對死的無限恐懼
迫使人們要開始構註
超越死亡的新的概念體系
因為當你有抽象思維能力了
然後意識到了
人一定會死的時候
那麼原始人會非常的絕望
非常的恐懼
而且對生命充滿了流鏈
怎麼辦
他無法超越這種恐懼
就必須要構註
超越死亡
我必須要想像出一套新的世界
新的世界觀
新的概念體系
來使我生活不那麼痛苦
這就是我們說
為什麼會出現神靈的概念
我們看下一頁
其實人類為什麼會創造宗教
就是人類反抗死亡的原始本能
創造了原始的神性
所以首先就是
神靈鬼的概念創造
這個過程究竟是什麼樣
考古學上提供了證據
從這證據中我們可以進行推演
我們知道原始人對死亡
不可避免的遇見性
還有對死亡的強烈恐懼
激發了他們對生命
永恆的渴望
反抗死亡並且超越死亡的
最原始的本能
創造了最原始的神性
只要人會死
只要我們一直到這點
我們那種不限的這種恐懼
人類那種恐懼
就會使人沒有辦法
面對生活
所以在這個社會中
以一個群體來看的話
必須要超越這點
必須要戰勝死亡
如果要戰勝死亡
人們只能寄希望於
有一種能力遠超我們人類的
超自然的力量
所以就會創造出
神的原始概念
就是神
有一種能力
這種能力非常強大
他們好像從我們上上面
把人拉出了死亡的找遮
所以人們在形成神
最初的概念的時候
神一定是在人之上的
這種上既有空間的概念
也有能力上的概念
而且神具有強大的神能
就是顯然比我們人
要強大的多
那麼
原神在思考這個問題的時候
當然神越多也好
神越多幫助我們的人越多
這就會出現多神信
當然
即便是有了神
幫助我們戰勝死亡
但是人的肉體卻沒有辦法永生
這是我們每個人
原始人也好現在也好
你就
你就能夠看到
就能夠想到和預見到
人的肉體會
沒有辦法永遠持續
那怎麼辦
就是有神幫助也解決不了
肉體無法永生這個困難
所以人不得不創造出
靈魂的原始概念
由於靈魂和肉體可以分開
靈語肉可以分開
所以只有這樣
只有創造出靈魂概念
永生才能得以實現
當然原始人
從這個邏輯繼續往前推
那麼狼蟲虎暴
這些動物呢
當然跟人也一樣
他們也應該肉體靈魂都有
所以這叫萬物有靈
就會形成這樣的信量
當然除了動物之外
還有植物呢
它也是活的
植物也可能有靈
比如說草裡
也有它自己的這種小精靈
所以我們看
這個
好萊塢的大片
專門講
數如果在它的根
完全連結在一起
那麼整個這個區域
它都是有靈魂的
阿凡達
就是一個典型的
這種電影大家有機會
或者大家看過就
就應該對它那個
整個這個體系跟啊
包括這個植物相互連結
它是有靈
就會一種深刻的體會和感受
當然
再往前推那不僅是
動植物有靈
可能山也有靈
虎也有靈
找責也有靈
所以後來就發展到
山川
日月各種自然的這種
這種現象可能背後
都有靈的存在
這就出現了萬靈
就是萬物有靈的這種信仰
那麼人體的這個
這個人的肉體
當然會實際上
隨著時間
最後銷亡
人會腐爛
人死了之後
肉體會腐爛
結果呢
這就出現了
雖然靈和肉分開了
但是靈魂是出在
這當然會讓原始人
很不舒服
因為這違反人類的直覺
違反我們的直觀感受
所以
為了讓靈魂
有一個衣脫
有一個住所
人不得不發明
創造出鬼的概念
發明鬼
而且要給鬼話定
居住生活的區域
就是生活空間
要給鬼話定出來
這就是我們所說的因肩
鬼可以理解成靈魂的載體
所以當我們說了鬼時候
實際上我們腦子內
是有形象的
包括各種藝術展現
從電影到小說
你都能看到
一個立鬼是什麼樣
或者想像到一個女鬼什麼樣
因為她有人性
只不過我們長人
在陽光之下
或者在這個陽間
沒有辦法看到
但傳說中都會說
小孩
在這個幾歲之前
是通靈的
她是能看到死人的
等等
那麼鬼生活在因肩
她有自己的居所
穩定的居所
而且鬼也有自己的社區
比如說有個
美國的動畫片
專門講這個好像是
什麼環遊劑吧
專門講這個
生活在另外
因肩那個世界中
跟人的世界也非常相像
一個人真正靈魂死掉是指的
在這個世界中
人這個世界中
沒人再記得她了
好像是
我忘了這個動畫片那邊了
群夢
群夢環遊劑好像叫
大家有興趣可以去查一下
那麼這個鬼
有自己的社區
有自己的居所
生活在因肩
同時他們可能
能以適當的方式
還能夠參與到
人間的社會生活中間來
這就是後來我們要講的祭祀
為什麼要祭祀
或者這個
為什麼這個神有說
這個鬼
有說不滿意還會鬧鬼啊
等等
就是你一定要把
鬼的生活安排好
讓他安寧
不要亂動
不要坐碎
不要鬧鬼
這個事才算完
這個功能實在是
見葬禮
葬禮的功能
就是安排鬼在
因肩的各種各樣的生活
給他安排妥當
安排不妥的話
他要鬧事了
所以葬禮的主要功能
就讓鬼魂安寧
不迷失
不坐碎
不鬧鬼
那麼原始人對死
對死者這個屍體
他實際上是有這種
就是為什麼會有葬禮
葬禮就在於
怎麼說呢
就是不光是原始人
也包括現在人
他對
去世人的這個屍體的情感
是極端複雜和矛盾的
既有對死者的這種愛
和懷念
同時也有對
屍體的一種極端的厭惡
所以全界
所有國家的葬禮
都有一個共同的
共同的狀態
就是愛和恐懼的混合物
這個觀點是
西方專門研究葬禮
研究這個西方葬禮
他們提出這個觀點
我覺得也同樣
與東方和中國
那麼對於愛而言
原始人希望死者的靈魂
用存
仍然是我們這個不足的
一部分
那麼對於恐懼來說
人們希望死者死後
之後他的靈魂要安寧
不要動不動
就到人間來鬧事
不要作碎
而且要啟求鬼魂
要保護
或要保佑我們
洋間這個人們的正常生活
那麼如果我們看
烤骨木藏發現了證據
在年德特人的木學中
我們會發現有的
屍體被捆綁
並且砍去了手腳
這表明什麼
這表明死者
絕不能再走動
注意
如果你沒有
這樣的一個全局邏輯
我們會把
商朝木藏中
很多出現類似的現象
顯然說統治者非常殘暴
非常沒有人性
非常怎麼樣
屍體還要綁起來
而且要砍掉手腳
為什麼要這麼幹
太殘暴了
比如說有人寫的
關於商朝祭祀的很多觀念
我認為
如果你沒有建立
全局邏輯不理解
你安德特人
他的木藏的理念
你不可能把這個事
給寫對了
或者說你缺少一個
全局的參照物
不能理解這件事
這實際上
表明死者
死後靈魂要安寧
不能夠再到處走動
去惹事
去給人類生活
造成很大的麻煩
不要做
所以不要鬧鬼
而且
屍體要用紅者石
覆蓋
覆蓋的原因
第一是補血
第二是
讓他
不要輕易的動
而且
年德特人的木藏中
有些屍體
頭蓋骨被砍斷了
被切斷了
有人說
如果你不懂
無數
或者不懂這個木藏
背後的原理的話
你會認為
這個是一個殘暴的行為
實際上
這個跟年德特人的
頭蓋骨
崇拜是有關的
就是頭蓋骨
被年德特人
認為是接受審議的
一種容器
頭蓋骨要砍開了
天神或者神在上頭
他這個審議
才能進得來
到你的頭頂上
才能進入人體
在哪裡
成在神意
是在你的頭蓋骨裡面
那麼在洞穴
木藏是在
比如說江西的先人洞
這個是大概
俱進
兩萬年
兩萬多年
死者被放在
洞穴的下層
活的人
生活在上層
在一個洞穴中
底下是
埋人的
上面人生活居住
那麼在市居
市居藏的時代
比如說新墨瓦
俱進七八千年
東北
那麼死者
是被埋在
室內的瓦一個教訓
死者是被埋在
房間中間的某處
當然我們現在想起來
有點慎人
但是你現在看
本來是你的親人
但是如果是親人的話
還是覺得很不
很不安寧
就是在市內
如果有一個墓穴的話
那人人都會覺得不舒服
這是我們現在的人
但是原始人
八千年前人
不這麼認為
就是活著人
和死人
是住在一個房間之內的
到了新時期時代的中期
比如說
閃息的半坡移植
人們開始相信死亡會傳染
世族的公務
公務目的興起了
就是如果死亡會傳染
放在家裡
這不是會把活人傳染嗎
這個東西嚇人
這又是一個
像死亡傳染
這都是隨著時間發展
人們會創造
不停地創造新的概念
新的概念形成他們
腦子中所認識
和感知的世界的
全部的形狀
比如說我們怎麼理解世界
我們現代人
你對世界所有的理解
都是源於我們自己
創造出來的概念
比如說中美爭霸
什麼金融市場
搜紛利率
還有南北朝鮮要打仗
台海不安寧
包括中東衝突
這些東西
都是我們自己創造出來的理念
來理解和認知這個世界
原始人
我們要真正學會
這個理解
這個為什麼會有
已經包括建立這個全球邏輯
就必須要學會
能夠反向的
把自己放在八七年前
把我們現代的所有的概念
所有後來形成的概念
盡可能地把它抹去
就是你要把自己
還原到當時的那個狀態之下
你腦子面只有當時人有的概念
當然
這種還原是很難做到的
或者幾乎不可能
但是我們要盡最大努力去做到
比如說你要研究商朝的人際
就必須要倒退到三千五百年前
在徹底理解了三千五百年前
中國的地形地貿
中國的山川合流
還有中國當時發展的經濟發展水平
包括濃作物
包括主要的手工業是什麼
包括人們當時已經形成了什麼樣的觀念
包括當時各個國家的地緣政治
包括人們對於奴隸
對於生和死
基本的判斷包括他的木藏
包括他的葬禮
包括他的祭祀
所有的概念要盡可能的建立完備
然後你才能夠努力
把自己放到當時
來理解商朝人的思維邏輯
而不能夠僅僅從現代人
從三千年後的現代人
然後來指責商朝人的做法
這是完全不科學了
而且你這麼做沒有任何好處
你不能理解他的思維方式
因為存在就是合理的
當時存在人際的合理性合在
這是我們現在需要用理性來還原的
不能夠螞蟻加上到的判斷
這是底線
否則就沒有辦法研究
就不客觀
所以在葬禮的時候
必須讓死者參加到死亡不足成員的群體中間去
就是他要進入自己死亡者的社區
就是鬼的社區他也得加入
如果他不加入這個社區
他的鬼魂就會迷失方向
就不知道去哪了
就不知道往哪方向去了
這個時候他就一定不安寧
不安寧就會到人類社會中來找事
來作碎
來鬧鬼
所以把這些東西全部理解了之後
你會發現
其實對於生和死我們特別恐懼
對生我們特別留戀
好這種東西會創造神靈的概念
那麼按著經濟學員裡來說
就是供應創造需求
我們創造出了神靈概念
那當然就必須要與他進行溝通
就是神靈世界的概念創造
概念的構建
創造了與神靈世界溝通的強烈需求
這是什麼
這就是巫術
巫術就應運而生了
為什麼會有巫術
因為有神靈
為什麼有神靈
因為有生死
那麼化成我們的存在層的邏輯圖
我們看到藏理
藏理作為這層的核心概念
實際上它形成了
生和死的一種中介互動
生命和死亡
但是對於這黑格爾的有和無
這是一個截然對立的
就是我們通過死亡反過來認識到了生命
所以兩個概念是截然對立的
有生命
它的界限這邊就是死亡
同樣有了死亡
反過來可以界定什麼叫生命
那麼通過藏理這個中介活動
我們現在看生命
使人都向往的
大家渴望著永生
渴望生命的永遠持續
死亡了
我們對死亡是擁有無限的恐懼
怕死
最後這兩個運動
這兩個概念之間的互動
就會必然地產生神靈的概念
神靈當然包括兩個重要環節
第一是神靈永生
第二是神具有神能
遠超自然的能力
要不然你怎麼能夠把
怎麼能夠讓人戰勝死亡呢
當然就要有神能
這就形成了定在
有何無相互
變成運動的結果形成定在
這就是對應在我們這個邏輯層面
就是神靈的概念
所以大家可以發現
我們在課程裡面
絕不亂用任何概念
如果創造一個新的概念
也是嚴格接定它的邊境
那麼神靈我們知道
當然我們知道存在層
還有很多什麼量
制製類的持度
我們在這裡跳開那些過程
因為在做分析的時候
沒有必要
就是沒有必要
每頓飯你都吃滿安全席
沒有必要把黑耳
推理邏輯中間
每一個環節全部走一遍
所以我們做的定在就夠了
它代表存在的一個狀態
那麼神靈有了這樣一個概念
有了這樣一種世界觀
有了這種意識之後
神靈帶著永生和神能
這樣的兩個環節與自己自身之內
然後捲過自身
發展到了
或者叫進展到了無數
無數是嗎
無數是它的本質
只要有神靈
就是所有的存在
都必然會有本質
只要有神靈存在
就一定會有無數
只要人們相信有神靈
就一定會有無數存在
無數的基本的兩個環節
我們叫同意
差別
同意是通神
各種無數都必須要通神
差別是降神
只有中國無數是降神
其他國家無數是生神
是生天
或者叫出魂
出神
就是神是往上走的
或者你的靈是往上走的
或是把神從天界上
請下來
到我們中間來幫我們幹事
這是兩種完全不同的
DNA
無數完全不同的DNA
導致了東西文化
最根本的差別
所以
我們看到
這個無數
其實跟這個神靈
這個概念
是直接相關的
這就是皮
有了這個皮
才能生長各種各樣的毛
就是存在是第一位的
沒有存在
一切都不可能出現
這就是為什麼
存在計合理
我們有說這個事合理
它不存在是不合理的
但是黑二說
存在計合理
就是存在
這是第一個邏輯層
這層都沒有
剩下一切都不可能出現
無數呢
當然是這個存在的本質
這裡有張圖片
大家可以看
是新蘿蔔以指
八千年前
大家可以看到
在這些
大家居住了房間之內
這叫
市居藏
在這個房間之內
每家美貨
都有都挖了一個坑
這個坑里
其實就是埋葬先人的
其他人
跟他們生活在一個房間中
這就是這個
市居藏的圖片
大家有機會去看
新蘿蔔以指之後
有時間去看這個以指的時候
可以仔細觀察一下
而且想想一下
人為什麼願意這麼做
人為什麼後來不願意這麼幹了
這個概念的轉化
這個概念的進化
這個路進是什麼
好我們再看下一頁
下一頁我們就
要進入本質層了
本質層是什麼
是無數
好再翻下一頁
我們現在一般人
提到無數
就覺得這是個特別特別
這個迷信
或者說根本不知一提
這個無數這個東西
就是早期人類
啥都不懂
所以畏懼自然
畏懼是什麼
然後這些東西
完全是糟薄
根本就啥也不要有
不要這個在宣揚什麼無文化
實際上要正確看待無文化
就是我們要知道
它是中華文明的源頭
沒有無文化
就不可能有中國的文化
這就好比我們說
存在層存在都不存在
那麼以後的所有東西
哪有什麼本質
哪有什麼現象現實和概念
一切都沒有辦法出現
無文化對於中國來說
那就是你第一頁的整個
文化發展了第一篇第一頁
沒有這碗
你以後的所有東西都計畫不出來
這就是我們現代人
不能夠以2024年的觀念
去看八千年前
或者一萬年前
老祖都是是怎麼生活的
去批判老祖都生活了不科學
這不是神經病嗎
只有神經病才會這麼想問題
現在人在研究
古人在研究原始文化說
你應該試圖回到當時那個狀態
叫化衛思考
當然化衛思考是很難的
我們必須要擁有大量的知識的儲備
而且特別重要是要擁有思想體系
要不然你沒有辦法有效還原
如果你不能有效還原
你就不能理解當時人的理性和邏輯
那你還怎麼認識人類歷史的發展呢
每一個切遍上的人類歷史
都有自己的理性
都有自己做事的邏輯
你要不理解他
你會認為
那整個老祖宗全錯
結果是現代人最聰明最正確
這就非常的遠離了科學精神了
所以當我們要回到歷史的初期
新時期時代的初期
我們會看到
污術或者叫污文化
是中華文明的源頭
如果用這張圖來對比甲谷文
我們會發現
這是污的甲谷文
這個是甲谷文合集的
20365號
大家可以去查一下
這個甲谷文給我們一種感覺
有人說這像一個田子
比如說李澤厚認為這是田
也有人說
這像這個
這個男污就叫污席
還有女污兩個人跳舞
其餘在舞蹈中兩個人在轉
形成了這樣一種五姿
其實從這個污字
實際上演化成五
包括後來我們看到
佛教的那個萬字形都跟
這個形狀是有關的
在我看來
實際上他要代表一個這樣的概念
就是污作為中介
神在我們之上
靈和鬼包括人在四個方向上
那麼人當然要像神來起球
要像神來幫起球幫助
要通靈要通鬼
所以這就形成了
四者之間通過污相互連接的一個結構
神是降神到污的身上
鬼是附體附在污的身上
靈是污能通靈
能夠感知靈的存在
跟靈在一起
當然人是起又起倒
通過污來求助於神
這套邏輯體系
演化出了諸多的發展的分支
比如說你要降神就得關天下
什麼時候降神
包括觀察什麼時候日實
什麼時候月實
這個時候代表不好的東西要發生
代表一種凶照
代表有一種惡的東西
或者邪的東西要出現
所以污師的第一個功能
最重要的功能首先是關天下
這就產生了污師的立法
然後通過污師的立法
我們可以最後進展到進化到了
它可以來定農時
來指導農業發展
這就形成了農曆
形成了中國的立法
那麼另外就是
污師要跳舞
跳舞球語比如說
它是希望跳舞的過程中
神能夠帶我們中間來
神能夠降下來
然後降下來我可以向神溝通
我可以向神起球
你幫我下雨吧
這就形成了污
當然我們這所有的音樂舞蹈
包括跳舞的節奏
包括我們現在看到各種邏輯
區域的邏輯
最後進化成了中國的戲劇
比如說我們看到東北的跳大神
這種跳大神就是污舞的一種
跳大神跳著跳著神就來了
神就降臨在這些中間了
神就到他的體內了
所以你必須要跳
不跳神就不會來
同時還有降神通靈
我們要跟靈
萬物都有靈
要跟靈相通
我們需要污音
這就進化出了音樂
歌曲還有樂器
這就形成了中國音樂
還有降神要成型
我們通過物
通過各種東西神來了
神來了但是我們看不見
我們希望能夠把它
形象化出來
把它凸顯出來
這就出了污
這個誕生了污像
污像是什麼
污像就是通過藝術手段來
創造圖騰
包括各種雕刻
這就進化成了中國藝術的出型
現在中國的藝術源頭在哪
在污術上
還有降神要住島
因為降神要來
我們會看到大污師
會說很多住島詞
但是後來分工住島
是專門的一個職位
而且分成好多種
那麼污住
它就會形成住島詞的這種
包括漁法格式表達的方式等等
這就形成了住島詞
住島詞進化成了中國最早期的文學
世金、楚詞
都是源於住島詞
還有
降神的過程需要記錄
怎麼記錄
這就出現了污史
污史是讓手創造中國的文字
甲滾哪來的
甲滾主要內容是
不就是戰捕詞嗎
戰捕的過程要記錄
神是怎麼來的
然後神有什麼
我們下神問了什麼問題
最後戰役結果是什麼
神沒有回答的
這都需要記錄
這個就發展成了後來的文字
包括中國的歷史
那中間這個當然最重要
就是降神的時候
帶領群污跳舞的那位
這叫手污
或者叫污手
污手後來通過壟斷
祭天的這樣一個渠道
絕地天通
變成了國王
那當然就是中國的
這個王權的遊來
同時降神還有主要的目的是
為了驅隨
就或者叫驅鬼驅邪
這就誕生了污衣
污衣一方面是通過念咒
來驅邪另外一方面是
通過符各種各樣的藥
包括讓它本身
處於一種迷誇的狀態
它才能夠通神
這就發明了酒
同時發明了藥
服了這種藥就會智患
就會有一種迷誇的狀態
久而久之發現
這種藥有可能還能針對某種病
還能夠治好這個病症
所以這就誕生了醫藥
當然就是中醫
中醫當然也是源於污衣
中國有句老話叫
污衣同員講了就是這個道理
不僅污衣同員
中國的各種文化
實際上都跟污同員
那麼污漬
就是最後進化到祭祀
主導祭祀大宗魔
它是幹啥的
實際上是降神需要
有一定的程序需要有各種儀式禮儀
所以後來就進化出了祭祀的禮儀
這晚最後發展成了
中國封建王朝的禮教
周禮
我們知道孔子最崇拜周禮
周禮怎麼來的
源於污漬
而這種禮教發展成了
當今社會中國文化中的
所有關於禮貌的概念
比如說怎麼迎親
每天應該怎麼去問候老人
還有我們各種樣的禮貌
都是源於污漬
還有污官
就是降神要分工
大家一起跳舞要分工
誰做導演
誰做跳舞
誰做拉琴的
大家要進行分工
這就誕生了污官
污官就是官立的分工
這就出現了關制
我們後面講到周朝的關制
你會明顯看到
污王賽這是一套官員的體系
當然商場就有
甚至到下朝之前
關制就已經有了
而且都跟污漬有關
還有污補
降神要站問
什麼時候神來
什麼時候這個師生好
神想要點啥
我給的東西神滿意
這需要站補
這就是污補
當然污補有兩種方式
用污規殼
那叫規補
這個補字
就是甲骨文中間
污輩上出現
被火燒了之後出現
斷裂裂紋的那個形狀
所以有規補和戰士
戰士就用世草
因為一種很神靈的
原則於閃息了某種草
來進行站補
這是兩種方法
這就推出了後來的周役
發展成後來的周役
也影響了中國的現代
包括很多很多領域
都跟周役有關
同時
污術要降神
需要製作大量的器物
最簡單說
我們可以看到
你這個面具就得製作
我們在考古中間發現了
大量的神器
計次器
誰來做的
都是污工來做的
所以污工這幫人
後來形成了手工業
通天的計次要求的
這種法器是極其精美
是整個製造業的最高端的製造業
在原始會相當於芯片製造
是這個水平級
這些人代表著工匠水平中間
最高級的那些工匠
他們當然促進和帶動了手工業
形成了中國的工匠階層
大量污術
就是各種降神的方數
後來就形成了污的習俗
一直流傳到現在
一會兒我們會有一張地圖
中國東南西北各個省
各個地區
都有自己的污的習俗
實際上現在基本上
所有的民俗
都可以直接追遠到污術上
都是污的習俗
演化成的民俗
所以我們來看
這個污術
是中國文化起源的
一個源頭
可能是第一源頭
是源於污術
沒有污術
就不可能有中國文化
那麼中國文化
包括西方文化
包括各國家的文化
都有污術
都是起源於污術
但是污術
它是不太一樣的
污術變形世界各國
而且跟藏理是同時起源的
因為有藏理
就意味著
人們已經有了生
和死包括神靈的概念
有了神靈必須同時
就會發展出
跟神溝通的方式
這就是污術
所以藏理和污術
同時起源
不僅是藏理污術
藏理和污術
既四戰博
都是同時起源
但是我們在分析時候
一定要從邏輯上
把它切開
要從邏輯上
看到它層層
地盡細微的
進化的路徑
我們才能把問題
給研究透
那麼污術
各國都有
世界所有文明
都有污術
但是中國的污術
跟所有國家的污術
有本質的區別
就是基因上不一樣
外國的污術
最突出的表現
就是出神
或者叫出魂
比如說
我們可以看到古希臘
這個彩平上
你會看到
這個人其實就出在一種出魂
它的靈魂是往上飄的
往上去追求神界
到神的靈慾中間去
包括我去土耳其
看它在恐压這個地方
有一種
土耳其立一種民俗物物
就是賺圈帶著高帽子賺圈
這個人能賺好幾個小時
但是賺了過程中
它肯定是投雲了
進入了雲線狀態
它會有通靈的感覺
那它跳舞的那種姿勢
就跟這個花瓶上的這個舞蹈姿勢
很像
實際上都是出魂的表現
是出神
出神就是神
就是這個靈魂
從體內出來了
出來一直往上走
到了神的靈慾
到了神界中間去了
到了天堂裡了
而中國全是降神
主要是降神
降神就是把天界中的神
別再上呆著了
你到我們中間來幫人辦點事吧
所以我們這個
就是對神的態度
這個功力心
跟西方那個網上飄
是截然不同的
這是中外無數的本質
也是中國文化
跟西方文化
後來走上完全不同道路的分水裡
就在這
這個出神是什麼概念呢
該概括起來就是神在我外
就是神
一定是在我的外面
我代表人
是在神之外
而中國無數典型特徵式
降神和附身
就是神
要來我內
我心中有神
包括
後來的中國佛教
所創造出來的
心中有佛等等
其實都是源於
無數
在最早期
形成的出魂還是降魂
出神還是降神
你到底出魂它是附身
這有本質的差別
神來我內
這裡和神來
神在我外
這有本質
本質上的重大差別
比如說神在我外
意味著神在彼岸
神在另外高高在上了天界
人在此案
我們跟神之間
是永遠不可能
走到對方那去了
這就會
必然形成二元的宇宙官
有神界
有人生活的地方
人和神是截然不通的
你要到天堂去
只有自己飄上去
這就是二元世界官
彼岸和此案
二元宇宙官
必然進化成医生教
我們照無數
就是無數叫控制神
來為人服務
這是無數所有國家的本質
但是
無數不一定都能見效
或者大部分無數
最後都會失效
被證為
如果無數不在靈驗
這個事發生了之後
多神體系
二元世界的出神
這幫人
或者文化區
它裡頭信仰
一開始信仰大量了神
最後就必須
也必然
歸於最強的一個神
只有它
具有最大的能量
那麼
人們的心態
就發生變化了
無數不靈了
只有神罪靈
而且只有唯一的神罪靈
人們就會完全
放棄自我的意識
放棄自我的
所有的這種想法
然後鋪倒到神的腳下
現在只有唯一的
比岸的真神
能夠
作為我們靈魂的歸宿
或者作為人間
能夠想像了最高境界
但是西方
西方這個神中間
它如果是
把神放的比岸
人放的此岸
這在社會中
也會形成二元結構
就是神全和世俗權力
是分開的
而且在早期
是神全要高於世俗權力的
比如說中世紀
發生了就是一個情況
神全高於世俗權力
那麼神來我內
中國這個神來我內
什麼概念
就是神和人是在一個岸的
沒有比岸
像此岸的差別
我們是同岸的
神和人同岸
這是哲學上的此岸和比岸
人神如果同岸
那麼不存在比岸
這就必然進化出
醫源的宇宙官
醫源宇宙官
最後必然走向
完全神全和族全的
三全和一
就是王繼是一個政府的手腦
同時又是國家的手勢
同時還是本不足的手裡
三全和一
這就會形成社會的醫源結構
完全必然高於神全
所以我看西方的比如說
史華姿這種人
他是研究中國古代雖然是
也研究無數無教
這也是個相當大的權威了
可以說跟馬克萊伯
他們都是屬於開創研究
研究這種宗教心理
研究這種無數
這都是全球最厲害的
世界上最厲害的權威了
在他們的世界管理頭
實際上他的出發點
就是這種二圓的宇宙官
因為他本能的
從小到大接受了所有的教育
告訴他神在比岸
我們在此案必須
也必然是二圓的
宇宙肯定是二圓的
只有這樣我們才能發展出理性
人才能夠
跟神要截然分開
才能發展出理性思維
才能進化中科學技術
所以史華姿
為代表了西方的所有學者
天然認為
醫源宇宙官是落後的
醫源宇宙官是混沌的蒙籠的
是沒有分化出理性的
你就是你一切都是錯的
你沒有進化成二圓宇宙官
那是你倒霉
我們這套東西是真正的真理
但是實際上在我看來
醫源宇宙官代表了一種
更高的警戒
就是二圓宇宙官
他的所有理性產生
這部分我們可以學過來
醫源宇宙官
他最大的好處就是人神是同案的
所以人和神之間的關係非常的親密
那麼實際上這個是中華文化
保持強大凝聚的一個
非常重要的邏輯的基礎
你的理性我可以學到
而我好東西你學不到
你們一番學
所以這就是我們看到醫源宇宙官
二圓宇宙官如何客觀來認識
因為讀他們這個西方的書的時候
會本能就是會一下就能發現
他為什麼會這麼產數
他背後的邏輯結構是什麼
他為什麼是二圓宇宙官
然後你會發現他對中國思想史的描述
和產式的方法都是源於二圓的
神在別人在此案
以這個為邏輯的起點
甚至本人他本人未必意識到這一點
在產數大量中國思想的時候
描述的時候
這是一種不自覺的行為
但是如果我們有這樣的一個
非常精細的概念的書裡
和定義邊界之後
這個邊界變得超級清晰
所以有了超級清晰的概念
再有對無文化整體的理解
你再看任何的書
包括西方這種大教的書
你會很快抓著它的要害
出神和降神作為中華文明
和西方文明了本質性的分水領
這就是我們這堂課手
應該說是手創了一個概念
在此之前我看到大量的書
其實沒有人把降神這個事看了這麼重要
他們沒有意識到降神
實際上是整個東西文化
分水的那個最關鍵的分水領那個界碑
理解了降神
才能理解中外差別的
最根本的原點在哪
後來我們知道這是新時期時代
早期是這樣
再往後發展到中期之後
中國的巫術就被逐漸的系統化
標準化 理智化
就變成了國家祭祀
特別是在專屈地庫的那個時代
雖然準確的歷史的考古學的證據並沒有
但通過文獻
通過大量技術我們蒙龍的知道
應該是在五千年以前
是在皇帝這個遙遜與他們那個時代
應該是在遙遜與之前
在皇帝他們那個時代
皇帝到遙遜與之間
我們假設他可能是在五千年前後
那麼王隆斷了和神溝通的唯一的渠道
最後我們到了商朝看到
其實在商之前就已經開始進化了
王族的祖先也被認為是神列入了神班
所以神靈崇拜變成了祖先崇拜
這是中國文化發展的必然趨勢
因為我們是醫院的 神人是同案的
最後全力會被神化
包括商王朝的祖先 全都成了神
戰补詞面已經有大量證據告訴他
哪祖先 哪祖先 更遠的祖先
他的神能更大
比較近的祖先 他的能量較小
所以會形成一個祭祀的等級制度神業
祖先神也是有等級的
這就出現了祭祖和祭神
包括祭神靈是同時進行的
因為祖先也是神 也排在神班裡面
整個全社會就盛行宗族祭祀
還有祖先崇拜
這就形成了中國宗法制度的源頭
同時 也形成了中國
凡是神靈鬼 全都拜
不管你是造王爺
還是你是其他大神大鬼
只要是神鬼靈我都拜
這叫拜花祈放了多神信仰體系
中國從降神這一點來說
就不可能一旦形成了降神
在一萬年以前
就說明這種文化的基因
不可能變成醫生教
不可能信仰這個醫生教的任何宗教
這從源頭就已經分水了
這就是我們理解了誤文化
你會發現它其實是所有文化的源頭
我們有什麼權力
有什麼資格去告訴老祖宗
你們做很愚蠢
你們這樣做很迷信
你們這樣做
很沒有意思
很優俗
我覺得後人沒有任何權力
指責你的祖先那麼去做
因為沒有它連你都不可能存在
好 我們看一下也
那麼我們需要一種
對於早期中共文化的研究
需要一種無數作為中心世界觀的
這樣的一種意識
我們要從無的角度
來看待周朝以前的中國社會的發展
因為所有的方向都跟無數有關
如果我們不具備這樣的視角
我們其實很難理解考古發現中了
大量的這種考古的這個
不管你是法器還是它的
預期還是各種計次用的東西
你沒有辦法整體別的
因為你缺少一個以無數作為中心的世界觀
視角就好比我們嚴重美國
或者研究中國的金融
一定要從這個資產負債表
作為中心來透視其他其他的東西
這叫一個視角的問題
中心視角的問題
在研究中國早期文化周朝以前的
必須也只能以無作為一個視角
才能夠真正理解中國的早期文化
因為我們現在看到了
比如說施經、上書包括很多這樣的書裡面
有文字記載的這些書裡面
其實都是源於周朝以後
源於西州、東州、春秋戰國這個時代
那個時代的人已經嚴重的淡化了無數
所以他們寫
比如說寫西州早期的很多東西
已經被過濾掉了很多無數的色彩
給我們的感覺我們讀
比如說理計、上書還讀很多古代描述早期的
實際的早期的東西
已經沒有當初真正那個時代生活的人的
那種中心的有無數為中心視角
那種世界觀已經不符存在了
這就會嚴重誤導我們對早期文化的理解
我們會不由自主用
比如說用經濟發展作為中心視角
經濟學作為一個我們潛意識中的理論的基礎和邏輯的推演
比如說用馬克思主義的很多東西
來理解早期文化
那其實都沒有做到真正的還原
因為那是後來發展出了文化
我們不能以後來發展出了文化
來理解當時的這個世界
而應該用當時的視角
無數這個視角
來理解當時發生了所有的東西
這就是個研究方法
特別是視角的轉變極其重要
首先我們看這個無手創了天文立法
我們剛剛已經說了
考古證據是什麼
比如說在無的這個七八千年以前
原始農業嚴重依賴天時氣象季節
還有節氣還有風雨雷電
才能夠知道怎麼安排農業的活動
所以你這個無師必須要通神
你號稱自己通神的話
你就必須要掌握天下和立法
否則的話你就不可能成為不弱的權威
比如說你得知道哪天出日時
哪天會出現月時
哪天重地開始開挖第一出頭
什麼時候是春芬
什麼時候是夏智
什麼時候東智
你必須要對這個東西特別理解
能夠預測風雨
能夠預測雷電
你才能成為整個步足
大家都信仰了權威
所以這就要求
無師必須要進行天下和立法的研究
久而久之他們就創造了
自己的一套無力
後來就形成了農曆
後來就指導了千萬年來
中國的農業活動
這個案例
現在到目前為止
找到了第一個案例
就是一場博物館
這個太陽神的時刻
考古發現是在子歸
東門頭的一指
劇金7千年
當然有可能還有更早的代表
他們正在當時就已經開始研究天下和立法了
也許還有這樣的考古發現
據我所看到的這些資料
我覺得它是最早的
那麼我們可以看到
在這個神像旁邊
它的腰部
兩邊刻畫著星塵
這些是星塵
日月
它頭上畫著
23條光芒的太陽
說說
它的尺一共是23個
就是23到光芒
阻射出來
對應什麼
什麼東西呢
當然我們現在還很難直接去理解
但是它的象徵意義非常明顯
就是體驗出了烏斯
和太陽神是相通的
包括後來我們在看梁主考古的時候
上面有個神
下面有一個
是雙重重在一起的
實際上是降神的概念
是神來我內的概念
這表明神
它是通天的
通太陽的
而且它能夠讓神降下來
所以這都是我們一旦理解了
你要有個思想體之後
你對很多考古的這些
這東西才能看清楚
大家幹嘛
才能提出系統性的觀點
就是烏斯和太陽神相通
而且掌握日月星塵的天象觀測
還有
烏斯另外一個重大貢獻
是手創中文文字
甲滾
我們知道這是中國最早的
文字系統
有沒有比它更早的刻畫符
可以
有但是那不是文字系統
現在發現的甲滾
一共超過15萬片
使用了文字超過5000多個
現在已經十別大概是1500字
就是甲滾的那個大權
核擊
大家如果有興趣可以找來看一看
大部分的內容
全都是烏斯在紀錄
商王朝的戰捕詞
當然商王朝之前
也發現了大量的這種戰捕詞
說明什麼
說明這些戰捕詞
這當然就是最早的文字
是由烏斯創造
也就是沒有烏
中國連文字都沒有
還有
烏斯手創了圖騰
雕刻繪畫多種藝術
比如說養少的這個烏武的這個桃碗
我們可以看到這晚的周邊
有好多烏斯牽著手
手牽手
圍繞著採護隊在跳舞
跳什麼 肯定是烏武
不知道是用於降雨還是起球
屈災屈鬼屈鞋還是蕭災
這個我們還不太清楚
但是這畫的應該是烏武在跳舞
還有何姆度 神鳥圖騰
這就是圖騰
所有的圖騰都要一個雕刻或者有神像
誰雕刻出來的烏攻
他們也是烏斯中的一個分支
到攻降類了
還有比如說我們看到三星堆的面具
這是啥呀 這一定是烏斯
這種面具廣泛存在於中國的西南
還有東南
基本上所有烏斯
南方的烏述都得帶面具
我們一會兒看南方羅武的面具
你會發現這是一回事
所以很多人說三星堆是什麼外星文明
不要做這種假想 沒有必要
因為你如果把三星堆的東西
放到整個中國的文化的全居邏輯中來看
全系統來看 這並不神秘呀
它必然會出現這個東西
一會兒還有更邪門的這個面具
所以是烏斯創造了中國的藝術
不管是繪畫雕刻還是圖騰
還有烏斯手創了舞蹈音樂和民俗
比如說由於其餘這件事
中國農業是非常重要
各個部落首先要沒有降雨
他們的農業就無法發展
所以這個事是一個整個不足的生死存亡的大事
這也是烏斯中間最重要的活動
就是齊餘
在戰补詞裡面戰比是很高的
比如說這個餘武齊餘
這當然現代武了
他當然當時舞蹈我們看不見
沒有這個考古證據
直接的考古證據還沒看著
現代人魔法說當年的餘武就這麼跳了
這代表著餘武在古代文獻中出演特別的
就是屋師們跳舞來齊餘
另外餘部就是大餘跳舞的步伐
文獻記載就是餘部多屋
餘當然是個大屋了
這個是整個華為豬這個豬民族
的或者叫部落聯盟的手
他跳舞的舞步據說是這樣
大家可以看一看
有人說這是由於當年至水的時候
露面尼巴太多太滑
所以他只有這麼走
才能夠走的平穩
而且速度很快
不管是什麼原因
餘部其實直接跟齊餘這件事情有關
就是天大漢
那麼作為不足的手領或不落聯盟的
這種手領或者叫手
你必須要具有的降餘
能夠起身降餘這樣的功能
降不來餘
那你這個沒本事
還有呢
就是現代的民族
比如說帥龍王來齊餘
也就是說老百姓看了天氣老不下餘
就把龍王踏著神像
扛出來
然後讓龍王在日投體啊爆帥
爆帥之後就發現
這個龍王你要體驗一下民情
我們這裝甲都顆粒無收了
你這還不下餘
所以把龍王踏出來爆帥的主要目標
主要目的是
為了讓龍能夠感同身受
知道老百姓的幾苦
然後苦求他降餘
那龍王如果不降餘
如果不降餘還不降餘
這麼不通
老百姓這個民情的話
老百姓最後會群企而公之
會打龍啊
這就是一種民族
尤其在中國的北方
當然除此之外還有
南方有很多五龍的民族
五龍的民族也是遠於齊餘
龍最早應該出現在東北地區
應該在八千到九千年前
最早的考古的龍
那種用棒棵對方的龍的形狀
是出現在那五龍
其實也是跟帥龍一樣
是為了降餘
是為了齊餘
那麼除了這之外
還有鼓手創了中國的文學
從師哥到文學
都是悟創造的
比如說師傑
師傑如果大家讀師傑的話
你會發現他的題材
還有藝術的表達手法
包括神美的情趣
都反映出了污聞化的深刻影響
比如說他中間描述
凌語還有神龍
這些東西都會產生
污的那種神奇的效果
他對這種神奇效果
就是污術神奇效果
充滿讚美之情
還有中間還有很多地方
是在描述周王
進行聖大祭祀的長井的描述
也是非常地血力多資
還有中間比如說陳峰
中間這一節中間還有對女污
還有對污師這種描述
包括對女污的慢妙的這個深姿
跳舞跳舞舞
那個非常美妙的深姿
充滿了向往
充滿了追求這種渴望
這就是師傑
包括蜂雅宋
復彼星
蜂雅宋從國蜂一上
比如說雅和宋
雅其實就是
在場裡頭這種高級貴族們
喝酒其實也是跟這個
降神跟污術有關
宋當然就是駐宋詞
當然也跟降神有關
他的主要內容是
源於在城鄉進行了
污師進行的這種各種樣的音樂舞蹈
還有污師所做的這個污術詞
復彼星就是表達了手法
其實是借建了
借建了污術蹈的這種類比邏輯
包括比如說這個
我們怎麼就是
如果我們想獲得這個東西
實際上是要通過接觸獲得這個手段
如果我們的事務發展
看到有這樣的一件事情
我們可以類比
有可能會出現另外一件事
這都是復彼星
從屋住島中間獲得的靈感
還有區原的處詞
那更是污術文化的典型代表
區原他們家
它是家都是污官
它是污官是家
污官是家立代都是污師
比如說它最後一個植物叫三律代夫
什麼叫三律代夫
三律代夫就是執掌
楚國宗廟祭寺
還有三個線
就是這個污官
三個線的家族子女的教育
它是負責這個事的
當然它必然是污官
因為污官是家是每代人
都是繼承子成副業
都是污官
所以區原一定是個大污官
那麼它寫離騷
大量借用了污住的語氣
包括它的自我介紹
包括它講的這個追求
各種樣的女神
寫得非常的
應該說是相當的
有點像馬爾克斯寫的百年孤獨一樣
超乎人們的想像
非常的順利多彩
非常的匪徹纏綿
它的這種
所以方式表達方式
包括用詞的這種語氣
是污住的
是污住的那種表達方式
九哥那更是繼承的
就是繼四中間對神的那種讚美
污哥的題材
什麼東皇太一雲中軍
鄉夫人大司命山鬼
這都是神
它寫的是個神曲
招魂那當然更是類似民間
污書中間的招魂
招魂中間會有那個污師
會有很多念詞
實際上是源於這個招魂的念詞
因為在這個楚國
我們都知道楚國是中國污術文化的
一個中心區
這個楚人多污
講了就是這個事
有大量的這個污術
其中有一項就是招魂
所以我們可以看到
污隊中國文化的影響
也是非常巨大的
當然最重要的是
王就是守污
明晨也都是大污師
姚
比如說姚
姚昨天是魯魚所說
什麼叫昨天呢
則就是姚姚對天象進行徹定
沒有徹定哪來的規則
有了規則
我們才能法教天運行的
這樣的一個基本規律
就是昨天
講的是從天洋中
能夠領悟天運行
天象運行的基本規律
然後在人間之裡中
訪校天的規律
就好比我們
比如說四十
什麼樣的農師該做什麼樣的事
這就源於對天象的觀測
什麼時候應該處草
什麼時候應該殺蟲
什麼時候應該收割
這都是源於對天象的徹定
所以姚則天
然後把天的規則規律告訴大家
讓大家訪校天
根據天使來進行農業更重
專屈呢
這個三皇五滴之一了
對他的描述是
一鬼神以之一
當然你的政策
都是一鬼神為基礎
那你顯然是個大巫師
專屈
他這個名字其實就來源於
人手持著樹枝
一手拿著樹枝
一手拿著玉在跳舞
這個跳舞的形象叫專屈
那這是什麼人呢
當然是一個大巫師
或者叫這個不足的手巫
或部落聯盟的手巫
魚呢
當然我們跟他已經說了
魚不多巫
大魚也是一個大巫師
或者叫手巫
他的兒子起建立了下朝
那麼太平日朗中曾描述
西下後起勢
那就是下朝
這個起要進行戰勢
成龍以成於天
戰於搞逃
逃約及雞而必同
與神交通
從這個描述中
我們已經非常明顯可以看到
下起要戰勢
負責戰勢
那幹嘛
他肯定是個巫師
成龍於這個成龍登上了天
然後要繼續戰捕
然後人家怎麼回答
雞還是怎麼這麼招
實際上他是一個
通神的巫師
還有商湯
商湯最有名的就是
桑林起雨
商湯據說
在攻克下朝之後
要正天下
但是老天爺不給臉
老天爺出現了五年大漢
商湯沒有辦法
五年大漢
老百姓都非常的不滿
覺得
建立商朝之後
老百姓明星不穩
就覺得還不如以前下朝好
怎麼辦
商湯就以身
島嶼
就是以身來作為寄品
或者作為給神的
這個限品
在桑林裡面起到
然後把自己頭髮剪了
把手給負助
這個關於魔手人說
是用木條給壓住
也有人說是一種
類似於巫術的一種做法
然後以身為犧牲
就是把自己作為共品
獻給老天爺
如果他降雨
如果他起到降雨
天還不下雨怎麼辦
商湯的意思
就是在所有古代祭祠中
以身為犧牲
他的含義是
如果天還不下雨
就把你給燒了
就把寄品給燒了
所以商湯這種叫自我犧牲
如果老天爺還不下雨
那就你們點火把我燒了吧
然後我把我奉獻給神
當然他有了這種誠心
魚奶大致
這個東西到底是不是真事
這是旅士春秋的描述
但是我覺得
商湯起到雨
在桑林裡起到雨
這個事是真的
至於說他說
如果雨還不下
就把我燒了
這個事我們存疑吧
但至少
從中國的歷史文件中
我們可以查到
商湯一定是個大巫師
首巫
周文王也是巫師
比如說文王之祭也
世死者如世生
這是李祭
李祭宗的祭宰
就是文王去祭祀的時候
對於死人那個尊敬態度
就好比他還是生著一樣
或者說對於神
那種尊敬的態度
不管神在和不在
我都當他就在身邊
世死者如世生
這是孔子特別重外的一點
祭祀要強調
不管祭祀先還是祭神靈
一定要內心非常的重慶
非常的前程
非常有敬畏心
這樣才靈
而不是說你寄了多少的貢品
那就要匯露
所以整個儒家文化
講就是
前進誠心
這都是源於祭祀
當然其實周文王
周五王包括周公
也都是大祭師
大巫師
有周公說
寧王為不用
刻隨受自命
寧王以我大寶閨
這是上書中記載的
就是先王
他其實怎麼得到的周朝
這個補閨
是這個龜補已經告殺了
就是周朝必將取代商朝
老天爺都發話了
通過龜補
告訴了這個先王
所以我們能夠刻隨受自命
我們能夠接受這樣的貼命
他講的就是
實際上當時是這個
商朝日後翼正在發生判斷
周成王和周公
要這個周成王說
我是一個沒有得性的人
那麼周公要去評判
我們周朝是個
我們周族是個小民族
其實周朝在當年
打敗下朝的時候
他只有五萬多人
而下朝當時有上百萬人口
所以他的實力
周朝實力是比較弱的
那麼我們打敗了這麼強大的敵人
要統治他
他現在要造反
他要發布一個出爭的席文
就是我們周朝取代下朝
他是一個老天爺告訴我們的事
而且我們大寶閨
已經說了
我們的貼命就是取代他
但是我們這個一定要
應該說這個
一定要接受先王的得刑
要遵守這種得刑
然後最後我們一定能夠取代這個商朝
實際上是個出爭的席文
在這個席文中
我們可以看到周公
他其實也是一個務實
在那兒發動在大戰之前
出爭之前談到了
實際上是可能有祭祀
或者巫術這樣的行為
除此之外
英雲巫邪
包括他兒子這個巫邪
也都是大巫師
我們這巫邪和這個巫邪
應該都是傷亡的重臣
給英雲差不多
你看他的名兒就知道
這一定是巫師世家
凡是姓巫的
包括中國的地面
巫山巫西
這都是跟巫文化
聯繫的不能再緊密
這是非常緊密
文上書中記載
這幾個人都是隔於皇天
隔於上帝
那都是直接的跟神相通的
所以我們從這些技術
可以看到
中國歷代的先賢
從皇帝宣援
皇帝一直到三皇五帝
一直到遙順語
一直到什麼周文王
周五王包括周公
這些人全都是巫師
所以我們一般人
想下了一想的巫師神婆
就想那種小巫師
錯了
就以為中國整個在整個
文化中巫史中
是一個不重要的邊緣化的東西
當然不對
以前巫就是國家的手裡
巫就是國王
只有國王才能當巫
只有重要的大臣
重要的大巫
都是這種名臣
這就是我們
現在需要切換視角
要與要一種巫術
巫文化
來作為中心
視角的中心
來審視和看待
早期的中國文化
至少到了周朝以前的中國文化
要完全換一個腦子
換一個視角來看
好我們再看下一頁
那麼巫的社會功能
包括什麼
就是我們剛才所說的巫術
是源於藏理
藏理又是源於對生死
和神靈的一種感悟
我們知道有神靈
所以需要有巫術
這都屬於個人層面的
隨著巫術的發展
它越來越多的
運用於社會的層面
就是私人巫術
逐漸演化成了公共巫術
那麼它在實現社會功能上
有哪些其他哪些作用
首先我們可以看
我認為它應該有三大作用
第一是建立神聖秩序
因為新時期時代早期
一萬年前
鮮民從洞穴中走出來了
從洞穴走向了巨落
從高地走向了平原
從小河走向了大江
從山秋走向了海洋
所以老祖先們
鮮民們走到一個新的環境中
面對新的自然挑戰
這個時候
部落的生存和發展
就需要強大的精神凝聚力
這種精神凝聚力遠遠點
要遠於巫術
所以這種巫術
就在於手領
手要率領整個不足的成員
要進行
比如說
降神的群舞
大家一起跳
咱們看
左邊這應該是廣東地區的
這種
他們叫一種什麼
就是實際上
有點類似於挪舞的一種舞蹈
大家看這種群身降舞
群身跳舞
它的步伐需要統一
前後需要學跳
所有人進退是有默契的
而且大家都要轉
旋轉自如
因為只有旋轉才會有
迷狂的有狀態
才能夠通神
神才能下來
然後每個人的腳步
絲毫不爽
整個的精神狀態
是一種激情迷狂
這樣的狀態
它真正作用是什麼
一方面是降神
另外一方面
它起到了步足團結
統一關鍵
包括人際上的這種鞏固
還有組織分工
誰怎麼跳
誰跳左誰跳右
誰先跳誰後跳
哪一步應該跨到什麼位置
是需要反覆眼鏈的
這是訓練大家分工
邪同的能力
而且觀念思想要統一
我們可以理解成
舞舞
這種大家一起跳舞舞
這其實就是相當於現代的開會
現在開
開所有的會
都是為了統一思想
步調一致
什麼叫步調一致
原子與吾文化
這才叫步調一致
中國的很多語言的描述
其實經過很多年
大家已經看不出它的原始本源了
但是在我看來
這樣的一種描述
其實都在
都在說早期的吾文化那個狀態
那麼這樣的一種行為
相當於開會
吾舞相當於開會
越開大家越熟悉
越開大家觀念越統一
步調越一致
人與人的關係
越知道誰在什麼位置上
組織分工才知道
誰該幹什麼
誰翻
殺不命
誰應該配合
怎麼配合
這是一方面作用
另外一方面作用
是藉吾舞
和吾月來反覆演練
它這個反覆演練
會強化對手裂
採集軍事
包括農耕醫藥天象
等等文化的
積累
積累下單一些
文化經驗的一種
群體記憶
我們都知道
如果說你僅僅
寄一個抽象的概念
是很難記住的
但是借用音樂和吾島
就好像我們紅圈
特別用圖
願意用圖
來展示一樣
音樂吾島
也是一種展示
也是一種寄意方式
那麼
老組織們
先民們手裂的經驗
包括軍事作戰的經驗
軍事作戰
其實就是源於手裂
大家怎麼配合
怎麼計劃
怎麼行動
怎麼包超
手裂和軍事
是直接相通的
包括其他
各個領域的這種知識
在沒有文字的時代
我們怎麼
才能記著住呢
這種記憶必須要通過
反覆的跳舞來實現
它是
吾舞的一個重要的功能
它是為了強化
集體的記憶
如果不跳舞
過幾代人
所有的經驗
全部晃光
如果沒有文字的話
所以唱歌歌謠
也是在記憶歷史
記憶某種專門的
知識的一種手段
這就是
沒有文字的時代
吾舞師們
通過祝導
這是一種文學表達
通過音樂
這是一種聲音的表達
通過舞蹈
這是一種動作表達
來傳承文化
習俗中
最重要的精神的
各種各樣的精神活動
它的根本目的是什麼
是建立不足的神聖秩序
跳舞是為了建立秩序
神聖秩序越是穩固
那麼這個不足的組織動員能力
就越強大
它的擴張範圍
就越廣泛
會奪得更多的生存空間
所以從神拳
軍拳族拳
三拳合一
最終才會進化出王拳
王拳一定是源於
首先你是不是大吾師
有沒有大吾師的本領
第二
有沒有軍拳
你要有軍拳
也是來源於
吾舞的演習
我們可以把吾舞力
也成軍事演習
還有呢
族拳
是不是這個不足的人都服你啊
你要沒有
有點通天降雨的本領
你怎麼可能有權威
所以
一定是從神拳軍拳
族拳三拳合一中
誕生出了王拳
姚順宇
一直到
盜宇
他是一個極大成者
治理了皇河
當然公高蓋世
當然他是被認為
是絕對的守務
他的兒子才有資格
繼承他的王位
或者叫開拓中國的
開闢中國的家天下
進入了下朝
其實任何一個
我們知道這個
從曾經信和劉東信
角落說
任何一個曾經信的建立
或者是要等級信的建立
都是為了集中
調動資源
擴張你的生存空間
你的生存空間越大
在這個空間中
你就會擁有
更多的經濟資源
可以進行的流動
所以長級信
代表著擴張的實力
他必然帶來
劉東信的增強
這是爬生裡面
但是下降裡面
從春到下那個時代
從秋到冬
就是過度的長級信
就凍結了社會的活力
凍結社會
活力之後
實際上
會萎縮會下降
導致擴張
從擴張變成了收縮
收縮的應用程度
整個體系會塌方會崩潰
這就是
劉東信和曾經信
用以解釋萬事萬物
他的一個根本性的原則
所以建立神聖秩序
極端重要
第二是塑造文化性格
塑造文化性格
我們可以用這張圖
來圖示
降神是中國無數的典型特徵
也是中國區別於所有
其他國家無數的最突出的特徵
我們是降神
其他國家也有降神
但是他的降神
成分沒有這麼重
不是那麼突出
不是那麼明確
他有好幾種
而我們最集中的是在降神上
降神意味著神來我內
神從上面下來
到我們中間
到我身體之內
到無師身你之內
首先這就產生了三個
非常重要的概念
首先神育於動
就是大家如果不動
神不會下來
動是什麼
跳舞
你不進行舞
不進行唱歌
不進行這個有節奏感的
各種各樣的動作
神不會下來
所以神是於動
就是動中有神
跳大神也是跳著跳著舞
神就下來了
為什麼
就是神存在於動
存在於動之中
這個理念非常關鍵
他派生出
或者衍生出動和進
所謂動和進
講了都是舞
他的每個動作
藉於動和進之間
要麼是動
要麼是進
但是進和動
不是截然分開的
不像黑格的矛盾
那是截然對立的
動和進
他是可以連貫在一起
不斷的變化
這就出現了動靜
最後衍生出了鷹羊的概念
鷹羊不是絕對對立
像西方那個剛性的對立
他不是這樣的
他是充滿了連貫性
充滿了可變性
充滿了相互轉化
雖然矛盾
但是相互轉化
心暈流水
非常的自然
鷹羊也是
鷹中有羊
羊中有鷹
是源於動和進
咱們以前在講
這個和鷹羊在講
少庸的這個
黃毅金射手
也分析過
他也是把動和進
作為鷹羊的來源
其實這就是源於哪啊
源於物
動和進
第二個就是實踐出爭執
中國為什麼這麼重視實踐
我們不太重視理論
那是醫院世界觀
那把人搞的事
我們特別重視實踐
沒有用的東西
咱不研究
這也是為什麼
喜歡紅旋課程人極端
就極少都是屬於
中國這個民眾中間
基因變異類才會喜歡
這麼不實際的東西
所以實踐出爭執
任何事情要想獲得
爭執爭執什麼
就是神告訴你的
真理
你要想獲得神
告訴你的這個
真理
你只能通過動
通過實踐
才能獲得
最終導致了
中國出現的
形成的是
實用主義理性
而不是絕對理性
抽象理性
思維性的理性
我們中國出不了
黑格爾那樣的人
就是在於我們
從幾千年前
從上萬年前
形成這套世界觀
這套世界觀
決定了我們不可能
出黑格爾那種
內型的人
出不了
就是干擾沒有
兩頭田
你要擁有現在
所有文化中的好處
就必然要放棄
其他人的
有的那些好處
你不可能
兩全氣美
啥得得到
那叫貪
但是我們
可以學習黑格爾的很多思想
或者學習西方文化
很多思想
把它融入進來
這也是實用理性
神育動
這是第一個重要關鍵
然後向前發展
就是神育能
就是能量中有神
第一個是
行動中有神
第二是能量中有神
就是人一定
神一定是
擁有大能的
超能的
神能的
而且在能量中
會誕生神
神就住在能量之中
那麼這個概念
給我們
文化中
塑造的這種
性格文化
性格是什麼呢
就是進
進位心成
這整個儒家思想
就源於神育能
那神要有這麼大的
超自然能力
我當然需要
進位
我當然需要成心
只有進位而成心
我才能夠求神
幫我起伏
和消災
然後再往前就是
我覺得神能夠起伏消災
它最終變成什麼呢
神為人用
就是我們要異神
因為神有超級的能量
我們需要把它的能量
借用過來完成人的事業
從動和能中間
再往前發展
就神育於人
就是人中也有神
神在人間
神在人內
這就演成出祖先崇拜
因為祖先最後是神
同時
在往後發展到
商朝出現了神聖王權
商和周特別不一樣的地方
商把祖先當成是神
我們祖先立代都是神
所以我們商朝的
商王的權力
是源自於神
但是周朝
把它顛覆了
周朝淡化了神
突出了天
天是一個
比神更抽象的理念
而且天並不保佑哪個血脈
並不保佑你
商湯的後意
必然永遠成為國王
上天保佑是有德之人
是保佑的聖賢
出聖賢的地方
你只有有德
才能贏得上天的保佑
這就出現在第三概念
聖賢人得
我們來看一下
我們的對這段
對這個圖的基本理解
就是巫術塑造了
中國的文化性格
降神的行動
是一個神來我內
它眼神出的第一個概念
就是神與動
巫跳著跳著
神就來了
神不在比岸
神不是靜止的
神也不是理性的存在
而是人必須通過行動和實踐
才能感受感悟
和感知的
那種存在
包括王央明所說的
執行合一
包括這個儒家思想了
很多思想其實都是源於巫術
源於誤文化
就是你知道一個東西
而不去身體歷行去做它
等於不知道
因為真正的知道
是源於行動的
是源於實踐的
這就是巫術
神與動
神來我內
怎麼感知你得動
當然有此就會演化出
動與靜
還有這個一一一樣之味道
這整個就是異經的思想
它是怎麼慢慢派生出來了
巫術是它的源頭
包括我們中國
所說的實踐出真之
還有實用主義理性等等
另外
第二概念就是神
擁有靜位
令人靜位的一個超自然的神能
就是神與能
降神的活動是神
來到人們的生活之中
所以它就在我們身邊
沒有這麼高高在上
人是可以砍求它的
是可以苦求它的
也可以挨求神
你來保護我吧
來忽悠我吧
來幫我降雨吧
來幫我做點什麼事
幫我驅軌吧
甚至強迫神來為人服務
這就是異神
神能異神
這就是我們看到的
神為人用
神與能
比如說我們剛剛所說
帥龍王
帥龍王就是神
這個龍王
如果不下雨
那麼人是可以打龍王的
這當然是一種強迫
是一種威逼
你這個龍王
龍王當時神
你這個神不幫我辦事
你看到我們這麼慘
你不幫我
那是不行的
不可以
那麼這個就是我們看到的
中國北方文化
中一種非常
它有一種非常強烈的一種矛盾
或者叫矛盾的心理
一種北方鮮民對神
是極度重進的
極度進味的
一種是極度反抗的
兩個矛盾體
極於一身對立統一
它甚至敢打
敢打龍王
包括現在
中國北方的農村
還有帥龍王這個習俗
當然這就體驗出
人的那種強烈的主觀能動性
我不是像西方拜神
我只能消滅自我拜的神
腳底下
完全承認我有罪
我殺都沒有任何主動性
中國的這個對神的態度
是有強烈的主觀能動性的
甚至還有邪迫性
所以西方宗教
它是消滅自我
絕對信來神
而中國認為什麼
中國文化認為天也要獎勵
老天也不獎勵
也不行
天要不幫老百姓
老百姓就可以反了天
我們今天說反了天
什麼叫反了天
天就是神
天代表神
你要神不獎勵
老百姓是可以造反的
所以民間竟然說
天王老子都不認
說明一個人很恨
或者很魂
什麼叫天王老子
最高的神你都可以不認
如果你不獎勵
我也不認
或者說農民企業所說
倡天以死
皇天當立
連天調取代
所以中國文化中
用強烈的反抗精神
源於哪
源於無數
源於神與能
還有第三概念
就是神與於人
就是因為神來我內嘛
當然神就會在我的內
在我的體內
就是王無是通神的
祖先也慢慢變成了神
所以祖先崇拜
會演化為神聖的王權
聖人比如說遙水與湯
文王周公
這都是大污
特點是要通過自我犧牲
就是高尚
他要有高尚的心
同時還要有前程限際
就是有誠靜的這種禮儀
才能獲得與神同在了一種超
這個超能或者是神能
這個污在英語中
經常翻譯成Magic Power
Magic Power就講
這個污代有一種超自然的力量
而聖人
需要有這種超自然的力量才行
這就衍生出了聖人
他的德
德自在甲滾中間
他是不常見的
這個德
在我看來有可能是
與他是從哪衍生出來
這個衍生
他這個衍生就是
神必需要有一種超能量
或者叫Magic Power
有Magic Power的這種聖人
所具備了一種特質叫德
聖人必須要有超自然的力量
同時還需要有自我犧牲的精神
就像我剛才所說的這個商堂
商堂說天不下與把我燒了
把我當共品送給老天爺
這叫什麼自我犧牲
一個計劇有強烈自我犧牲
這樣的心得
這樣的人
同時具有超自然的力量
還懂得誠靜
這樣人當然是聖人
那麼後世君子
當然想學習聖人
見仙思奇
但是學聖人學不像
或者沒學到位
這就是學而不及則成賢
是賢人
賢人是什麼呢
就是你有犧牲精神
但是你沒這個本事
商堂人家要自我犧牲
他是有自我犧牲
不僅有犧牲這種精神
還有這個能力
因為他通神
你後面賢人
有這個精神
這挺好
主觀
主觀上非常好
但是你只個賢人
你沒有通神這個本事
同時
你有犧牲精神
也挺好
同時還有這個長進的品格
然後通過政治的行為
包括愛護周圍的人
家人和所有人的行為
張憲余外
這就是人
所以人得
在甲骨文中間
人是沒有的
這個詞是後來進化出來的
這個概念也是
從污術中
慢慢推演出來了
所以剩賢和君子
以人得的使命感
和責任感
承擔起
天道
天命
和天理的重任
這就是
儒家思想
他的源頭
所以我們在說儒家思想說
他首先是要有自我犧牲精神的
自我犧牲精神
你要有這種精神
同時還得有強大的
強大的通神的能力
你有超能量
有神能
然後還要前進的新
城進的這種新
這才能夠承受
天道
天命和天理的重任
這種人才是
儒家思想說
推崇那種大儒
或叫剩賢
所以你想成為剩賢
那還不
這件很容易的事
需要很多很多年的修行
所以儒家思想其實某種意義
強調修行
修身
你沒有這個心
沒有這個城進的態度
沒有這種自我犧牲的精神
這個人就不能叫有得
你就不能成為剩賢
這其實也是儒家思想的源頭
儒家思想的源頭
原因哪
還是無數
道家更不用說了
道家的方數
直接源於無數
佛家呢
佛家是被中國的這種
無數思想
人神來我內進行了
徹底的改造
它的改造的思想源權
就是源於降神
所以中國佛教的那個程宗
所有中有中國特色
為什麼跟印度叫不一樣
不一樣
就不一樣在降神這兩個字
那第三個重要的無數
或者叫無文化
重要的功能
社會功能
就是開創了科學技術
大家聽得覺得很奇怪
其實一點都不奇怪
不管東方是西方
所有的科學的思想
包括理論思維能力
都是源於無數
在西方無數
失效之後
轉變成了醫神教
醫神教的發展
鍛鍊訓練了
人們的邏輯思維能力
這就是經驗哲學
所以亞利斯多德那個時代
完成了演繹邏輯的
一個歷史性的高峰
阿葵娜在中世紀
完成了神學大權
神學大權
是用邏輯學
來證明
無種邏輯來證明神一定存在
然後竟竟在科學
是源於對阿葵娜的批判
所有西方看
16世紀以後的最早期
科學家們
誰不是教師
誰不是這種牧師
就是因為他們才會讀神學大權
讀阿葵娜書
正是讀了阿葵娜書
才會系統性的反駁
反駁過這種發現
阿葵娜有諸多的問題
諸多的漏洞
於是進化出了不同的學科
當然現在科學
現在科學的思想
理性思維邏輯
都是源於神學
沒有神學
這一切都談不上
中國也一樣
你這個巫術
是所有文明的起源
包括中國對現在對
所有科學技術理解
包括科學技術的繼承
不靠巫術
那怎麼能行
巫師不僅是早期社會的政治家
思想家
文學家和藝術家
同時也是
最早的天文學家
醫學家
包括工程師
巫工
正是巫師繼承
立代祖先
千百萬年
就是千百年以來
所創造了
一切的技術成果
都是靠巫師
因為他們懂
他只有他們有文化
他們是社會精英
只有他們能夠
接觸到這些東西
而且把它推高一個
推高一個最高水平
能夠進一步發展光大
你看看
每個十七目
藏發現出了
那個玉氣
那個精密程度
到兩組
那個玉童
哇
那個精密程度
達到了燈風造集的水平
誰
把越搞越精美
越搞越具有這個藝術效果
當然是巫工
沒有巫工
手工業和這個技術的發展
就不可能
發展出越來越強大的
製造手工製造能力
所以巫師這幫人
實際上是開創了科學技術
比如天象觀測
當然是巫師
因為巫師觀測
日時、月時、星座變化
來判斷
極兇的這個
極兇的這個趙頭
判斷的趙頭
是為了確定祭祀
什麼時候祭祀
怎麼祭祀
祭什麼
比如說龍山時期
陶寺文化
就已經積累了相當
應該說
相當多的天文的知識
所以開始建設
開始建立觀向臺
確定祭祀指導能根
這就是
現在在陶寺
山西陶寺這個移植
發現的天文臺
最早的天文臺
當然
這些木端是後來
搞上去了
但是現在我們還原
當初
四千七百年前
它就是這樣一個結構
如果從上往下看
看這個腐蝕圖
中間的原臺
對應了不同的季節
背後是一座山
每到一個季節的時候
這個山
太陽出山
太陽升起的時候
正好卡在
兩個石頭那個縫上
但是這個縫正好
代表春芬秋芬
或者夏智這個東智
我們會看到
在這個線上比如說
這代表著夏智
這第二個
和到處第二個
這代表夏智和東智
中間就是各個不同的季節
現在大家復原了
這個陶寺天文臺之後
用當時的這個觀測
站在這個角度看
觀察到了季節東智那一天
它就是全年最短的
所以陶寺四千七萬年前
中國就能建立
這麼先進和精確的
這個天文觀自臺
這誰幹呢
當然是巫師幹的
只有巫師
有這種天文學的知識
和有強大的需求
就是來源於
王族祭祀
國家祭祀的巨大需求
才會去琢磨這個事
然後他們研究清楚了
這個天文知識之後
傳這個不斷傳遞給官員
然後通過官員在傳遞給普通百姓
建立起了農曆
建立起了農業的一些基礎知識
指導農耕
在實際天文書裡面記載
所謂西之傳天審者
就是過去曾經能夠搞天項研究這幫人
高興地庫之前
也就是專區
皇帝他們那個時代呢
主要是重合理
這兩個人
在搖順那個時代
唐瑜這個時代
唐耀瑜順
主要是兩個姓氏
或者叫兩個人
西河河
後來我們說
西河這是一個官職
西河這個官職
就是搞天文的
到下朝
是這個坤無
到陰傷是巫邪
我們看這點行的巫邪
就是一個巫師
同時還是這個師
大巫師同時還是天文學家
到周朝呢
是史義還有長紅
這都是後來成了
一個立上傳的這個傳承
天文學這種
就是在立上這都是
家族式的傳承式
繼承式的
那麼從新時期時代
一直到西州
巫師
始終是發展天文學的主力軍
那麼
我們再看巫邪
中國有句說法叫巫邪同員
巫的一個重要職能
就是掌握神能
以便實現
去病出痛的目的
它制裁了一個具體功用
破解神能
來治病的實踐嘗試
不管你是
念咒
還是才草藥
吃草藥
最後創造出了
原始的醫藥科學
比如說說
本中間對醫的定義就是
醫治病工業
其實醫這個工其實就是
巫工
包括我們看到
漢代的這個文獻經常說
陳率百公
怎麼怎麼樣
這個工是指的群臣
載向經常說這個話
而在
商州那個時代
這個工指的是
巫中間的一個分支
就是巫工
後來把巫工
變成了官立
後來在漢朝
西漢時候還在原於
這個這個官立
是原於巫工
這樣的理念
所以我們會看到
大量史詩中
用工
凡是用工
就是官立
原子哪兒啊
原子於巫工
說本中間講
醫是治病的巫工
它從什麼時候開始
就是古代
從巫棚
出作以
巫棚是第一個醫生
但中國經常文獻中
這麼說
把所有的這個時間
歸納到一個以上
這是不對的
我們知道
巫棚肯定是一個
早期的醫生
巫棚巫鮮
還有我們這個外國巫鮮
他們都是
生活在巫山內帶的
我們可以想像
巫山內帶有什麼
有草藥
有偷屋的條件
雲舟巫繞的
巫山雲雨
對吧
所以
巫山那個地帶
巫西那個地帶
那是出醫生的
一個發源地
山海經裡面
記載
巫海發明了百藥
倫瑜子路中間
說到
人而無恆
不可以做巫醫
這是孔子說的
一個人如果沒有恆醫
一個人如果沒有恆心
你是當不了巫醫的
說明什麼
說明孔子認為
當巫醫這個事
太難了
就是這種學術要求
太高了
像我們現在讀
這個國外的醫學院
四年本科
跟其他的大學生一樣
就是出來之後
再度四年醫學院
這就八年了
四年醫學院
出來再做
四年的住院醫師
然後再住院醫師
中間還要考過
那個巴爾
你才能拿到醫生執照
這玩意兒
他的要求
用孔子來說
人而無恆
不可以做巫醫
想做醫學院的
這個想最後當醫生
那在國外
事件非常不容易的事
當然在這個
商州那個時代
也是不容易的事
所以我們會看到
巫醫是中國醫藥的
開山筆祖
學術要求非常高
沒有恆心
是當不了醫生的
做不了巫醫的
好我們再看下一頁
這張圖就是
中國南北無文化
南北東西
各種無文化
做了一個總結
這個總結
基本上從這張圖上
大家可以看出一個苗頭來
這個苗頭是什麼呢
就是我們可以看到
中國的巫術
巫文化是分區的
在中國的北方
遼闊的歐亞大草原上
盛行的是
薩滿的巫文化
薩滿教
那麼薩滿的巫文化
它的核心是什麼
它的細啊
就是萬物有零
零魂不死
而且世界分成三界
天堂 地獄 人間
那麼薩滿教
也有自己的巫師
基本上就是它的製者
或者叫知者
有知識的人
那麼按著西方的第一
薩滿巫
實施通過改變自己的意識狀態
進入發狂的狀態
這個顛狂
狂熱激情的那個狀態
接觸
或者進入到了另外一個實體之中
然後可以進行跨界的旅行
可以從神界
到人界再到地獄
它可以跨界
三個世界
來會走
有護照和簽證
由於它可以跨三界
所以它會獲得很多
神能還有知識
任務完成之後
薩滿要回到本身的世界
然後用獲得的神能
和知識來幫助自己和他人
這就叫薩滿巫師
那麼他們一般的這種巫術
分成四種類型
出神型 降神型
復體型 薩滿巫化中
包括了四大
可以說是蓋過了巫術中
所有的類型
根本原因在於
歐亞大草原面積非常大
而且一望無際
人們生活在這樣的自然環境中
通天可以理解
出神可以理解
降神也可以理解
包括復體
什麼事都有可能發生
所以薩滿巫文化
是巫文化中的極大成者
具有各種各樣的巫術模式
主要分成出神降神
通天和復體
那麼薩滿巫化
當然會對中國產生影響
尤其是北方
比如說對東北
就有直接和明顯影響
那麼薩滿對東北影響
主要是復體型
我稱為是復體型的影響
所以東北的這個無文化中間
它的特徵我稱為是神靈復體型
比如說跳大神
還有出馬仙
出馬仙比較有特色
跳大神就跳著神就來了
出馬仙就是東北各種各樣的小動物
比如說狐狸、黃鼠蘭、蛇
這些小動物
他們自我修行想呈現
但是他們能力卡到一定程度
就上不去了
上不了天了
所以有些小動物快
他有心要成仙
到航又不夠
就會在路口上
等待發現一個行人過來
他覺得跟你有緣分
然後他就付
他這個仙就靈
仙就付到你的身上
這個就叫出馬仙
這個人被小動物復體之後
他就成了出馬仙
這個時候他就具有這個小動物的各種功能
各種神能
就能幫人看命
幫人看法則
幫人去解決日常生物的種種困難
據說東北現在兩大
青年兩大職業的走向
一個是公園
一個是出馬仙
這當然是個笑話
但是這說明出馬仙
這個事在東北是非常非常普遍的
點營特征就是復體
那麼在西北方向
我稱之為是通天形
通天形
就是通天形式一種中介
中介是什麼呢
在天堂人間地獄
來回傳遞信息
它是個信誓
那麼比如說我們看到
他們在他們的這個祭祀
或者在他們的這個無數中間
或者在傳說中間希望母
還有合宗
合宗室
就是合宗百邀
這都是西北文化中
比如說我們看中國的文件
周天這個木天子的這個
習行講了就是
合宗百邀作為他的向導
驚通西域的各種語言文化
幫他做翻譯
幫他解釋
讓他解交了很多西域的各種不足吧
所以讓這個週末王非常的開心
那麼在考古發現中
我們會發現
這是在中國考古中發現
一個非常獨特的
像西方人的面孔的玉像
它是眼睛像李奧
全國非常高
這顯然是西方人
或者說素特人
來自於伊朗
來自於波斯勒那些人
那麼關鍵是在他們的頭頂上
這個玉著這個玉像很小
幾公分
在他的頂上是平的
平的如果從上面看
畫著一個屋子
這是甲骨人的屋
你們畫的頭頂上
通天的
可以從頭頂往上走
所以在西北地區
發現了很多考古的遺址中間
人的木藏中的頭蓋骨的天靈監
是打了洞的
是打了一個洞
打了一個圓洞
這都代表通天的含義
但是如果你不懂這個
沒有這種
沒有建立全球邏輯
你會認為西北特別野蠻
怎麼人死後或者是死前
還要在腦子上打底
還要打洞
這個太殘酷了
這就完全誤解了這個文化的含義
那麼這是西北地區
中原地區
中原地區是點心的降身形
所以三大特性
復體形、通天形、降身形
降身形是什麼呢
降身的目的是為了異神
所以中原的你看著這些
合博、瘋博、語師、龍王
好家伙都按著決衛牌的
那麼王毫伯子男
基本上都能找到對應了這個神
神所、神的代表
為什麼要這麼劃分
因為中原地區最大的問題
是要異神
就是要求與治皇水、治皇河
這是他最大的現實性的需求
而且只有這個地區
自然條件和壓力
超越了中國所有的地方
要在中原地區生存
需要超級內卷
所以河南是中國
全中國五千年以來最卷的地區
卷了五千年
因為什麼
因為這個地方
要面臨巨大的生存的挑戰
皇河犯了怎麼辦
甘悍怎麼辦
你要想跟他們進行五千年的鬥爭
你想想看
你這神經得多粗壯
你所這個形成的神的概念
這個神得要有多實用
它不實用早就給丟到皇水裡面
就是新報之夜那個故事
治不了洪水
把無婆、神漢
一起丟到河裡淹死
就有這麼實
就有這麼實際
就有這麼功力
沒辦法
生存條件決定了
那麼在山東河北這個企業大地
它是通天成千形的
就是企業地方
盛行神仙和方術
到家了很多思想
一定是源於戰
當然還有八處地區
他們這個是通天
就是我的我修煉的主要目的
並不是降深來給我做什麼事
而是我要成仙
我的魂往上飄
我要永生不死
通過各種方術
來獲得這個效果
所以後來秦始皇漢武帝
這都跑到彭來
這來求永生來了
這就是企業大地
他們的特色
他們的污術就是神仙方術
還有呢
當然就是這個污山地區
我們知道中國有
這個所有的線面
只有兩個線
污山污西
是用污來定義的
沒有任何一個線
中間有污字
中國只有兩個線
污山污西
當然就代表著中國
污文化的一個重要的起源地
這個就是處文化的一個靈魂
就在處
那麼它是什麼呢
它是降神施法型
降神
降下來幹嘛
施法
施法這個法
法術
是一些很具體的
很小的法術
比如說我要修房子
修房子中間每一個
比如說打第一顆釘子
一直到最後上門板
然後最後到這個
這個一系列的安裝施工
這個過程古代
就是這個早期
都需要降神
都需要施法
保證我每個工序
都能夠有得到神的保佑
這是降神施法
當然在這個地區
應該說從大巴山
秦領之間這個地區
一直到四川平原
成都平原的北部
甚至成都
都流行端功文化
跳端功
跳端舞
端舞
端舞當然是一種舞舞
這種端舞
它其實就是一種降神施法型
從湖北
一直到閃西關中
然後一直到秦領
然後一直到四川北部
包括成都
都有跳端功舞的說法
這是一個類型
還有就是巴楚文化的
就是屋山這個地帶
就是降神通靈
剛才我說了
就是降神通靈型
就是處詞區原的那個區域
區原大概也在巴楚地帶
巴楚這個巴
當然是在表言巴
這個地方為什麼會形成這麼強的屋文化
言巴是重要的戰略物資
等同於五千年的
五千年前的石油
巴楚這個地方
就是當年的沙特
它有自流井
從保全山流出來
那是一個言所形成的泉水
不像海裡面
你還得海岩還得曬
景岩還得挖
它是自動自生權
從山中流出來就是鹹的
所以老百姓只要把這個岩
給它弄乾了
剩下這個岩巴就可以吃
其他地區沒有岩
所以大家都從巴楚
這個地方來買岩
這就成了
巴
這個巴什麼意思
岩巴
下里巴人
指了也是個巴
為什麼它是
最後成了下里巴人呢
因為你這是沙特
你這產石油
你這產重量的戰略物資
楚國呀
秦國呀
後來一大圈國家
都來攻打它
當然在楚國之前
秦國之前
早就有其他的方國來進攻它
這就成了四戰之地
最後嚴謹被人戰了
自己的文化
也被別人這個產除了
然後把當地人
稱之為巴人
下里巴人就是怎麼來的
這些就成了被統治的民族
那麼楚文化
包括巴楚地帶
川東
從重慶一直到三峽
還包括京楚文化
就是湖尾
京鄉
還包括鄉楚
山楚
包括鄉楚
湖南的長沙
以至於南部的
所有地區叫鄉楚地帶
山楚就是
特別盛行無文化
它是降神通靈型
最典型的
就是區原的黎騷
天問黎騷
或者九哥
這些東西是代表
楚文化的最核心的
那種精髓
我稱之為是降神通靈型
還有就是南方的這些武術
比如說輝州文化中間的
它也有跳各種
什麼挪舞之類的
它主要是降神驅邪
然後江西和貴州的
文化非常類似
因為貴州的移民
是源於江西
新時代大量的人口
是特別是軍隊
包括他們家屬
從江西來到了貴州
所以這兩地的文化
非常連繫得非常密切
而且底層邏輯很相似
他們都屬於降神驅鬼型
因為他們盛行挪文化
跳挪舞
然後我們看這個挪舞的這個面具
其實比三英堆這個面具還起特
我沒看到他們這個考古
還沒有看到很多考古的證據
以後慢慢找
因為這次時間有限
只花了兩個時間來
考察各個地方的污術
吳文化的核心
關家體驗它的點行特徵
那麼從面具用化中
我們顯然可以發現
南方的這個污術中間
都有面具
所以四川成都的三英堆
並不是什麼起特的現象
包括後來的穿臉
穿具的扁臉
在我看來
也是源於污術
當年了五五代面具
這都是相通的
整個南方基本上都這樣
那麼程都地區的它的文化
這個污文化主要是降神智水
它就形成了屬文化
為什麼要降神智水
因為程都平原啊
上面程都平原海拔屬外
五百米
它旁邊都將業
海拔是一千一千五百米左右
龍門山脈兩三千米
所以從龍門山脈上
有一條巨大的河流叫民江
通過都江業
這麼大的落差
在離程都大概五十公里的距離上
有一個水塔
它高達一千一千米
或者一千五百米
這樣夏天紅水爆發
紅水要湧出來
那程都平原
就立刻會被淹成找責
這就是程都平原的考古文化
發現比較晚的重要原因
因為每年都發大水
每年好夾後
落差一千米的大水塔
往你是灌水
程都平原就不就
灌成這個找子地了嗎
那你還怎麼發展文明
所以程都地區
它的文化考古文化的發展
是遠於穿
是晚於穿東地區的
原因就在於必須要先智水
不制住都江業
不堵住這個民江這個口
或者把它有效的調節
它是水量
程都地區的文化
沒有辦法發展
所以在程都平原上
旁邊右側
東側把有一個龍泉山
龍泉義是程都的一個地名
最早的華陽國
應該就在半山腰上
為什麼
因為程都平原底下
是一片找責
沒法發展
這就說明了
程都的發展
把這個穿屬文化的發展
一定要制住都江業的民江
制不住這個
發展不了
所以後來我們都說
二王
這個二王妙
李兵負責
開發了都江業
製好了都江業
但是我覺得
是又是
千百年來
所有人的努力
歸功於兩個人身上
這是不對的
在我看來都江業
這麼大的工程
起碼
持續了上千年
不知道
多少工匠在領域中
在都江業治理中
耗費了一生的興趣
他是一帶一帶
人的努力的傑金
所以程都的文化中
流行
比如說二郎神
二郎神就是李二郎
李兵的兒子
做了這麼大貢獻
所以他被封閃了
或者老百姓尊重他為神
把他神話了
話神了
話神
就是把這個活著的人
或者死了之後
把他轉話成神靈
高高的貢獻
那麼在四川地區
這個面具
當然我還沒有找到
特別依守的證據
能夠推測出
因為三星堆這個地方
在程都的
北面
他那個地方的海拔高度
高於程都平原
當時我們就三星堆看了一下
我覺得三星堆
為什麼會在那兒發現
三星堆文化
因為它是海拔比較高
那是個坡地
程都平原還是繞著說
它已經露出水面了
金上文化
晚於三星堆水
金上文化離程都更近
因為那個地勢更低
所以沿著程都考古一季
轉一圈之後
你會發現
原來跟等高線有關
在都跟程都地區
它的水化
得不到治理有關
但是程都這個治水
四川這個治水
跟黃河治水是兩個概念
黃河治水要更難
程都治水是水太多
黃河治水是水集中爆發
同時又大感慨
所以黃河治水要難得多
這就是兩個
兩滴不同
它的治水融化
產生出了不同的
這種祭祀
還無文化的這種特點
另外還有這個苗文化
苗文化最大特點是什麼呢
是它的古文化
就是洋谷
它漸神的目的
屈谷
苗人很喜歡洋谷
就是洋一種有毒的鬼
現在很多香港人
包括廣東人
都有很多人喜歡洋谷
洋谷就是洋小谷兒
大明星特別來幹這個事
有個大明星說
我大概這個
家裡洋小谷人家說
這樣對你以後不好
他說其實這個介紹這個谷
洋谷這個人就這個倒是吧
就告訴這個大明星
說其實人的服憤就這麼多
你要把一輩子的錢
全部集中在前四十年
正完
那麼你就會短命
這個明星就說
我就願意短命
我也要把這個
所有錢集中在前四十年
特別集中在十年之內
我願意用我後續的生命
就換這個
好
它就在家裡洋小谷
這是我聽說的一個事
真假
有一定的可信性
這是都直接認識的朋友
那麼香港的明星和廣東敵人
洋谷是什麼
就是希望利用谷的神能
來為它服務
到底是一樣的
跟治水是一樣的
還有呢
馬祖文化
福建
臺灣還有沿海
很多地區
流行馬祖文化
馬祖是降神祭式
馬祖這是一個人
死後被封神
或者他自己就變成神靈
被老百姓所崇拜
祭祭馬祖說
是希望他降下來
能夠幫助所有人
不光是行行的安全
還有什麼區域學
然後包括打包物平
包括維持正義
這都是馬祖的功能
所以他叫祭式
降神是祭式的
這就是我們看到
整個中國東南西北的
各種無數的基本的特徵
然後我們來對比一下
南北無文化
什麼典型的不一樣的地方
南方無文化
是發動於5月的
為什麼這麼說
因為我在這張圖
實際上這已考古發現的時間
來標註這個圖
所有的圓圈
紅色的圓圈
這是早於9000年的
比如說這就是上山文化
我們何行客沒講過
這應該是南方文化中
第一個出現的
比較南北
而言它也是第一出現的
因為比它更早了
就只有這個
先人動
兩萬年前就有逃棄了
然後這兒呢
是整個中國
考古文化中最早發現
逃棄的
它是第一
它這個是第二
紅色彩頭
就是它發現的
然後在往後
才是其他隆化
陸續都比較晚
紅色方框型的
代表八九千年的
之前的發現的考古文化
這個藍色
那當然就更考厚了
就七八年前
七八千年前
所以從這張圖上
你可以明顯發現
考古起源
是在這個地帶
你上山文化為主
所以這個地方
是最早發現出了祭祀
包括那個巫術
包括盜貨爾的那個
執疆第一
第一個執疆第一人
這都是在這個地方
最早發現的
那麼這個地區的巫術
應該是沿著長江
逐漸到了上游
到了湖南湖北這一代
這隻八楚文化
然後在這一代逐漸
做大
所以我們說
南方巫衛化
發動於五月
盛行於兩湖
大成於八楚
最終以巫術
和巫西為中心
形成了楚文化的靈魂
在西南和東南方向
廣為擴散
其他這個地方
基本上都是遠於這
向南擴散
向這個沿海地區擴散
北方巫衛化
主要受散門
這種散門叫做巡頭
那麼在東北地區
它是重覆體
在西北地區是重通天
在企業地區是重方術
中原地區是重企語
最終以中原文化為核心
形成了北方巫衛化
那麼
兩者南北之間有什麼區別呢
南方巫衛化
它比較重
這個妹神
北方巫衛化
它比較重一一神
比如說楚文化中間
女神是明顯遠遠多於南
北方的
楚文化南方的女神
特別多
比如說鄉夫人
漢水女神
南普美人
二遙
有松
還有福飛等等
你可以說出十七八個來
而且區員在這個
黎騷中間
甚至還追過四個女神
取來做老婆
這是說明神和人之間
那種親密性
而且女神很多
包括現在我們中國
這個互聯網出現的女神
什麼什麼什麼
這都跟楚文化是有關的
然後楚文化的祭祀
它不用生處
不像北方要殺牛
殺豬殺羊
它是用香草和貴酒來祭祀
這點也是非常有特色的
巫山雲雨
我們找巫山
這個除卻巫山不是雲
曾經藏海藍雲雨等等
這說明巫山雲雨
它具有一種陰柔
產眠夢幻的一種魅神性
北方巫術
它是總體來看
比較重食
重上實實在在的東西
重食用性和功力性
北方比較居然
黃和治水比較卷
境外神的目的是神
必須為人服務
比如說我們剛才所說帥龍王
不龍王不服務
不下雨就打龍王
所以這是北方和南方
強制性
北方這個祭神有一種強制性
南方是比較五妹
比較妹神性
第二個特點就是南方雲文化
重四人性
北方雲文化重公共性
比如說南方
這個降神主要
我稱之為是森定制
都是美加美戶
或者一個小鎮
一個特殊的事
來求五十來降神
比如說建房子看病
跳端龍舞
還有告音撞
趕白虎
告音撞就屬於這個
現害別人
或者說讓別人扎小人
還有化酒龍水
請煎菇
請桌子舞
敢吃
敢吃比較有意思
敢吃就是
當時這個三秒文化
這個描人
有很多人在這
在中原地帶
跟吃油
跟這個皇帝大戰於
這個現在的捉俊附近
捉州附近
然後吃油被打敗了
描人被打敗了
當時戰場死了很多人
這些人身處於異異鄉
這個異國他鄉
後來描人簽到南邊來了
那麼怎麼才能讓他們的活
回到自己的家鄉
這就出現了感失
把他們屍體中間的靈魂
向南區趕上他回歸家鄉
這就是描人特有了一種無數
還有描人這個烏骨
他描骨很厲害
還有南方各省
都有了邏輯
毛山將統等等
他的個性化比較強
北方的將神主要是
服務於一個大的集體
不足集體
或者不落聯盟的集體
比如說七語
不是說家庭有什麼事
家庭當然也去將神
但主要的將神
是為了為這一片地區
將於或者求和審
即和審上他不要發大水等等
這就是公共性
北方烏骨文化的公共性
要比南方要強
那麼第三個特點就是
南方烏骨文化重評等
北方烏骨文化重等級
就是南方各地的神奇
各種各樣的神
數量眾多
而且眾神評等
比如說我們看鄉夫人
和汗汗水女女
這個女神
沒有高地貴見
這都一樣
有說服飛二
這個二遙
二遙是順著俩女
這有什麼區別
並沒有
楚文化
並沒有把它畫成一個等級
誰高於誰
誰怎麼這麼著
沒有
但這個
這是南方重視評等
北方可不一樣
北方是上帝
就是商朝
上帝神
祖先神
那是按做次
排下來的是典型的曾經性
居高了一下
未尊全大
也很危言素商
然後才是各方
各方不同的神
神靈
和伯啊與伯啊
和伯封伯
這個與師龍王
按絕未排的
一直到萬物有零中間的
小神靈
什麼造王
也什麼的
排到後頭
那麼在天庭中間
北方天庭中間
這個神話傳人中
有玉皇大帝
還有王母娘呀
還有四大天師
還有四大天王
比如說拖塌裡天王
這都對應著
包括閉馬溫
人間的王朝中間的這個絕味
所以它是一個
這個跟這個人間的
這個官職
權力
階梯它是一個鏡像
鏡像人間的這個等級制度
所以這是南北
文化這個誤問化中間
三個非常典型的特徵
或者叫不同之處
好我們再看下一
那麼北方為什麼
這個研究中原地區的誤問化
我們重點研究這個
因為我們現在講的是周一的起源
而周一的起源
當然是發生於中原文化
所以我們用中原文化
做一個特例來分析它
為什麼中原文化
它會出現異神
其他地方
有些是通天
有的是成熙兒
有的是復體
但中原文化最大特點是異神
這個基因是怎麼來的
為什麼會要降神
降神並異神呢
這個主要的文化基因
我認為是來源於水利之水
黃河之水
從這張圖上
我們可以看到整個黃河
在全新世紀
這個全新世的早期
就一萬兩千天以前
開始溫度上升
開始河流泛濫
整個黃河出了夢境之後
夢境是個束縛的平口
出了這個之後
整個黃河
它是散流在華北平原上的
這根本沒有任何河低
黃河河低是春秋戰國才出現
整個這一片全是黃河
對吧
那麼在這種情況之下
北方的鮮民河北河南
開封鄭州這代
包括這個安徽的
西北部這些人
山東的西部這些人怎麼辦
你怎麼生存
這都是黃泛區
所以北方
中原地區發展早期發展
在一萬年到八千年之間
甚至到六千年之間
它面臨著最大的挑戰
生存發展了
經濟發展最大挑戰
是黃河之水
那黃河
流域它這上游
黃土高原
這邊是黃土高原
集中降雨在
六七八三個月夏天
降雨之後
黃土高原上
它的職位很少
或者有限
它的職位很鬆軟
你要暴雨集中下
下暴雨的話
它的職位打不住
暴雨這種衝刷
所以大量的泥沙
衝到小河中
會集中黃河
然後出了這個夢境之後
可以說是
涛天的黃水巨浪
橫掃華北平原
從天津
一直掃到冬營
這一片全是黃河
而且它又積極性很強
除了六七八三個月之外
其他積極就沒雨
雨水很少
這就是紅水和甘漢
焦替進行
紅水從五千年
歷史來看
平下來就是1.5年
一年半就有一次大紅災
所以北方歇民發展
經濟發展 文化發展
它是生存在一個
非常嚴峻的挑戰之下的
那麼北方歇民
首先我們看這張圖
這是最早一萬年前的
考古起源
考古的這個椅子
包括上山文化
先人動 張西山人動
北方主要是
北京附近的轉年文化
這個地方我親自去考察過
還有余家高是出發地
這個還不算
就是其實帶著最晚期
東護林這個我也去看過
南莊頭 保定附近南莊頭
這個是北方發現了
一萬年前後
前後最早的三個發源地
然後東北地區
趙寶鉤 新蘆花
新蘆文化
你會看到這些地方
紅色五角星
這代表一萬年
九千到一萬年
就是九千年以上
黃色是代表八千年
早於八千年
綠色代表早於七千年
我們會看到
在整個中國的這個版圖上
我們會看到四川地區
成都平原一個沒有
在南方長江流域上
這個是上山安
這個是先人動
然後是井頭山
這是在寧波附近
河姆都還在靠後
我就沒話出來
因為這個圖層我就顯示
早期用化的基因
早後來就出現了很多其他的了
跨火橋這是七千年
然後是碰頭山
這是湖南的
成為西 造勢文化
等等這都是
七八千年以前
在中原地帶
假胡文化比較早
假胡文化很有可能
是源於上山文化的
因為這是重水道
這是非常奇特的
培地感文化
現在考古文化
把這個假胡文化
認為是培地感文化的一支
我覺得看法不一定
不一定正確
還有就是中原地區的
其他這種文化
包括西北地區這種化
如果我們聚焦看中原文化
就是黃泛區這一代
北方鮮民最早是在這起源的
然後沿著太陽山路的
衝擊善一路向南
我們看到北方
就是這個華北平原
所有考古的移植
從北京 保定
然後到實家中
然後到行臺 寒丹 安洋 新鄉
這都是古都
都是三四千年的
兩三千年的古都
特別是寒丹基本上
出產了中國成語中間的10%
為什麼當年經濟極其發達
是屬於中國的一線一線地區
一線城市
為什麼沿著這一串發達
早期文明沿著這一串進化
就是因為它在太陽山的衝擊善上
第四比較高
衝擊善帶來大量的泥水
帶來大量的漁極
使它突然很肥臥
同時還能比這個躲避水換
所以這個叫華北
或者叫太陽山
山路珍珠鏈
基本上都在這
你看整個中部地區
就沒有發現河北的中部地區
就沒有發現一個考古移植
因為這都是黃河
早期文化沒有辦法
在這個地方發展
好
那麼我們來看早期的這幫人到了
到了這個黃河邊上
從山上下來
挺進到黃河平原的前沿
它是怎麼置水的
就是由於人口不斷在發展
經濟不斷在擴張
所以逼著鮮民越來越靠近黃泛區
黃河泛爛的邊緣區
就越來越像低挖地帶發展
然後在這個地方建立農裝
開展農業
下跡我們知道1.5年
一年半爆發一次大洪水
很多時候就會淹下來
把這些低挖地帶
這種農業文明給摧毀
所以這些人
生活在中原地帶
這些早期的鮮民
必須要進行不落大聯盟
才能夠有效制度黃河
比如說滾吧
滾曾經是一個置水能塵
但是滾的置水方法
並不是它自己創造的
它是源自共工式
共工式的後代
創造的一種置水方式
共工式從中國水域史
介紹來看
應該是活業於新鄉一帶
灰線
從太陽山就太陽山腳
下來就是灰線
應該在這一帶
共工式和它的後人
從事置水
我們不要清醒
這個狀態
從狀態上不周山
跟誰去爭權奪力
那都是後人
為了解釋勝利者
所進行的一種文學的下功
實際上它們是置水
而且在這個地區
那麼
這個滾
其實就從它們這學來的
置水的方法
共工式當時置水
主要是從山上
把一些土塊啊
石頭啊
從半山腰
運到平原
這鄉在說比較簡單
然後修建非常簡單的
建議的土石的地霸
這樣可以
低當小洪水
但是如果碰到大洪水
那這幫人
還可以退上退到半山腰
同樣可以防範水換
所以這個思路
被滾湊的硬了
它就這個好像
修一個土維子
把這個村莊和土地包一下
就完事了
所以它把這個技術
用在了平原上
大平原
比較地瓜的地方
也是一個村
或者一個地區
把駐家
還有它周圍的土地
用一個土維子
圍起來
就像城池
那個城牆
圍起來
這樣來抗水
因為它說
這是共工式
它們的經驗
但是呢
這是一種
一個一個土維子
這是一個分散的
不系統的
防洪的體系
如果小洪水
還行
但是如果爆發大洪水
比如說3.5年
在一會10年來
一會那種特大洪水
土維子
一下就被充滑了
結果這個時候
造成了情況是
什麼的
這個由於有了
土維子
大量的周圍
黃河
這些不下雨
已經駐滿了大量的
這些居民區
密集的居民區
在黃泛區裡面
趕上3.5年的大水
就它們的土維子
一被充滑
這就會帶來遠遠
比共工式
當年更嚴重的損失
它的經驗
是太大
所以
沿著黃河兩岸的
這些不足的手領
就對滾
非常的不滿意
就是
國人皆約可殺
所以順
最後殺了滾
殺了滾之後
用了雨
就是大雨
來治水
當然
神話常常說
大雨治水
變步中國各地
但是它只有13年時間
在這個中間大地
住了沒幾十萬人
怎麼可能
在沒有高鐵
沒有高速公路情況之下
你13年
跑遍全國
去進行這麼大規模的
人員調動
資源調動
去修理什麼
修理合到
這是做不到的
這不科學的
大雨治水
應該主要在
這些地區
中原地帶
大雨是怎麼治水的
大雨採取
是一個水利整體化的思路
不再修建
一個存在一個存在
孤立的土維子
而是
把黃泛區中間
自動衝上出來的合床中
那些最深的
最大的合床
進行殊菌
使用土維子的思路
叫毒水
我把水賭到
成江之外
土維子之外
這叫毒水
而這個大雨採取的
是輸水
就是我
把現有的
合到中
最大的最深的
給它挖身
讓它結完取值
然後在主要合到
旁邊在修平行的
泄水
泄洪的分取
然後讓慢意出來的
合床
合成我挖不了多少身
因為我沒有挖去肌
只有時期
我要挖這麼深的合到
是不現實的
所以
沿著主合到
修建很多
平行的
泄水區
這些泄水區
它的功能
就是把慢意出來的
暴雨時代
或者發洪水之後
把慢意出來的合水
迅速的
讓它倒入泄水區
然後
從泄水區
再倒入主合到
迅速排向大海
這級要輸
賭不如輸
說的是
合到的數據
平行泄洪取的
這個
這個數據
所以呢
北方文化
最後發展成什麼呢
把黃河越極越窄
最後致黃的結果
是把黃河
束縛在
大概幾十公里寬
有些地方是
樹白里
樹白里也很嚇人了
但是已經
比這個
去要小很多了
把它束縛在一個
比較窄的喝窗中間
但這個時候
仍然沒有合低
合低
一直到春秋時代
從泄國
才開始秀合低
這是很靠好這事了
因此
就是我們看到
這個黃河致水
這個過程
我們會得到一個結論
這個地方這麼難制
所以
它才會
北方的中原文化
它的基因
就是中央集權
只能
部落聯盟
大家集中起來
人力物力
才能夠
束縛
束縛黃河
就是各部落
必須大聯合
才能制黃河
就是要集中
人力物力
進行規劃
組織和協調
包括分工
最後
還要評估效果
重場
重獎嚴懲
誰不好
誰沒製好
沙頭
好了之後
給你重點
讓你做
部落聯盟手裡
由於
黃河幾乎
每年都飯爛
致水的成敗
實際上
關系著
整個
所以這就導致
與黃河的
永久抗爭
就需要一種
強大的
精神凝聚力
和高度的
等級性
要不然
沒法進行組織和協調
這就是
為什麼
中原早期的文化
考古這些文化
它所形成的
私人
無數文化
私人物文化
很快就進化到了
公共的
物文化
神
被等級化了
為什麼
等級化
放大神的超能
就是
這種無數
創造了
一個連鎖
或者叫
連續放大
的機制
加槓桿
神的能
要像致黃河
普通神還真不行
還需要把神
串連在一塊
進行放大
功能放大
它相當於一個
神能放大器
也就是神
只能
神能
只能通過
高倍槓桿
加槓桿
才能夠幫助
這個地區的人
將和
進行數千年的
持續的抗爭
因為這事
太難
需要能量太大
一個神不行
需要好多神
進行串連
進行放大
進行加槓桿
所以
在北方
降神
它的全部目的
就是
為了
不足整體的利益
來進行異神
所以它的異神
的這種
強制性
和動機
那麼
北方的人
它的
無文化的人們
對於神的態度是
什麼
既有深刻的
敬畏
前程
又有強烈的
使用功力
還有好不顧忌的
利益又和
VB
比如說
打龍王
這不是
下龍王嗎
VB龍王
就犯了
這事都能幹出來
你要說
它曾經嗎
它前程嗎
超級曾經
因為
沒有神邦
那整個黃河一般
大家都得玩玩
所以它既
有深刻的
敬畏心
同時又強烈的功力
同時
還有這種不則手段
利益又VB的
這樣的一種破解性
這就是
北方無數對神的態度
這是由於
與黃河的這種
桌絕的抗爭
才使得中原無文化的建立
它能夠
凝聚人心
有一種強大的精神凝聚力
最後是
北方部落聯盟
得以調動空前規模的
人力資源和物質力量
進行不斷的
擴張和監病
最終
從這種神拳
球邦
這個狀態
邁進到了神拳國家的門檻
那就是下朝
我們再看下一頁
好
我們把這個歷史過程
包括邏輯書理整清楚之後
我們在這一頁重點來談
藏理作為存在層
和無數作為本質層
它的邏輯關係
或叫辯證運動
比如說在藏理上
有和無定在
對應著生命死亡和神靈
藏理中
藏理這是存在層
生命就是有
死亡就是無
這兩者之間的辯證運動
經過藏理作為中介
使人們對於生命的渴望
和對死亡的恐懼
共同激發了一種
永生和超能的神靈
必然存在的觀念
這就形成了定在
最終神靈意識
卷果自身進展到了本質
本質層就是無數
神靈具有這兩個環節
永生和史
這個神能
卷果自身進入了無數
注意
反正卷果自身
這叫陽氣
但是我覺得陽氣對於中共來說
極難理解
我們就用卷果自身發展的無數
也就是所有無數中
都內切著神靈
我們可以把這個過程
想像成這個卷面
卷面餅
或者說
我們卷這個
尖銘果子
存在把自己卷果起來
往外卷
然後加上蔥加上醬
這就是蔥和醬
然後把自己作為內盒
卷起來
卷到了無數
這場餅卷起來進入無數
所以無數中
必然有神靈
作為煎餅的內盒
比如說這是
蔥
這是醬
所以無數中
一定有神靈
和它的全部環節
那麼卷果成無數之後
就變成了通神和醬神
如果我們用黑格爾的語言來表達
黑格爾說
存在先於本質
存在內在於本質
存在必有本質
那麼我們紅學院
可以套用這個巨式
我們說
神靈先於無數
神靈內在於無數
有神靈則必有無數
來進行對應
好
這個過程
卷果自身到了無數
這就進入了本質藏
在本質藏中
所有地區的無數
都有共同的通靈
叫通神要素
就是無數的基本特徵
就是通神
通神
你要不通神其他啥都沒有
所以他是
通神是共同的
南北東西
包括全世界的無數的
第一藥素
或者叫共同藥素
這就是無數的同一性
全世界都一樣
都同一
但是通神這個藥素
為了適應不同的自然環境
比如說中國的東北西北南方
還有這個中原
八處地方
每個地方的自然環境不一樣
特別是中原
要進行置水
所以通神這個方式
要進行
要進行分化
會進化出各種類型的特質
比如說
東北我稱為是復體型
西北我稱為是通天型
中原我說
這是降神型
降神並且異神
這就是無數的差別型
我們知道從同一走向差別
然後這個時候
是無和神之間的中介互動
無數在這個體重
它是處在一個中心地位
那麼中原的誤文化
以無師為人神中介
從通神走向降神
那麼無師用共品來繪路神靈
這是遊說神靈
通神嗎
你要遊說
遊說得給好東西
就是共品
你得有東西來繪路神靈
然後
在降神的過程中
神來了
神降到身邊了
來遊說
利用直至逼迫神
顯靈
來為人服務
這就是一定要為人效力
你必須得顯靈
這就是異神
異神就是根據
從同一走向差別
最後兩個概念
相互的變成運動
形成了根據
根據就是異神
異神就必須得有共品
同時神
一定要顯靈
不顯靈不行
然後異神
繪路自身
進展到了祭祀
所以祭祀中
必有異神
也必有
無數
也必有這個神靈
這就是
這個堅命果子果大了
越果越大出現了
第二層
以後還會出現第三層
第四層
那麽祭祀
當然就有兩個核心的環節
一個是現祭
一個是駐島
當然
對應於共品和顯靈
那麽
我們之所以說
這個
降神是
因為中國人化中
比如東美文化
它還有復提
西北文化
還有通天
為什麽說降神
把這個降神
作為差別的主要方向
其實如果平行的話
這還有通天
這還有這個
還有其他的方樹
還有其他不同類型的
復體型
我們可以列出很多
但是由於我們
討論是異經問題
異經問題主要是
誕生於中原文化
所以我們把降神
這一個單獨的路徑
跳出來
其他東西我們不考慮
以後在討論
比如說八楚
八楚誤文化
是我們在
再說那條進化路徑
所以通神到降神
這是一個
好幾條路徑中間的
一條選擇而已
那麽用黑耳的描述
就是本質
必然會通過現象
彰顯出來
反過來說
就是透過現象
我們一定要看到本質
本質不在現象之後
也不在現象之外
而就在現象之中
好
套用黑耳的這個表述
紅穴的表述是什麼呢
異神的本質
作為異神在這
必然通過
計四的現象彰顯出來
這就是根據
根據全國自身
變成了現象
所以計四這個現象
必有異神
作為其本質
或者說
計四的本質
就是異神
異神
不在計四之後
也不在計四之外
而就在計四之中
所以有計四
必有異神
有異神
就是這個無數
就必有神靈
這個計四
堅命狗的中間
已經藏了兩層了
所以在這個計四中間
我們可以一直追蹤到
以前的這個
這個蔥花
大蔥
還有麻辣醬
這就是我們
用形象化的表述
來理解
那麼舉個案例
無數案例
商湯
桑林島語
或者叫桑林棋語
就是一個非常有意思的案例
從這個案例中
我們可以發現
這個邏輯循環中間
這個在邏輯層面上
每個核心概念的
變證運動
它的明顯的標誌
西日商湯
客下而正天下
商湯打下了
下朝的江山
但是天大漢
五年不收
五年感慨
商湯
難以深
島語桑林
把自己作為寄品
貢品
在桑林
這個桑林裡面起到
他說
我一人有罪
這個無疾萬夫
就不應該
播及到這麼多人
萬夫有罪
在於一身
就是如果
全天下人都有罪
那就算我
我替全天下人
替他們署罪
無以一人之不明
使上帝鬼神
商民之命
就是不要以我
一個人的錯誤
不明
或者一些錯誤
使上帝鬼神
他們的懲罰
傷害
其他人
傷害萬名
我們從這句話
可以看出
商湯這個人的道德
他犧牲精神
他為什麼是叫聖人
為什麼叫聖賢
就是因為
他這種自我犧牲的精神
所以商湯
簡其罰
摩棋手
有人說
這是力
就是把手
用木頭捆起來
當然
不管什麼
哪個字
他的基本原理
簡其罰
摩棋手
以其身為犧牲
把自己的身體
作為
共品
祭祀的共品
用於
起伏
上帝
所以
明奶
聖月
老百姓都很開心
魚奶大致
通了明星
也通了上天的神靈
被他的
這種犧牲精神所感召
天也下雨了
我們來分析一下
這個案例的核心的特征
商湯作為天下手
必須要能夠通神
否則
你不能通神
你就沒有合法性
憑什麼你當天子
因為你說
你取代了下
你比下更合理
好家惑
連續
五年不下雨不降雨
老百姓
日子過得
非常的困苦
所以你再不通神
再不下雨
你這個商湯
未必能做得住
那麼
商湯
它通過
剪髮
摩手
我覺得這是一種
無數
無數的描述
或者叫一種
物物的行動
具體我們
它只用了四個字
有一說話
古話
是後人話的
它把它想像成
跪倒起球
我覺得應該
不是這個類型
應該像雨不亮
一陣跳舞
唱歌
這才是
商湯應該做的事
而不是跪倒起球
這應該是
送帶的這種話
嚴重
誤解了
商草
三千五百年前
人們這個祭祀的
或者叫
史無數的這種方式
那麼
商湯以它
自己的身體作為
共品來與
神寧歌
溝通
然後以助導詞
來游說
神為人降雨
最終
神
顯靈
帶來了
大雨清准
結論是什麼
商湯
通過無數
實現了
一神
這就是最重要的
是包含在
祭祀中間的
因為它是雨祭
祭與
球與
這是一種
簡單的祭祀方式
你的目的實現了
一神包含在
祭祀中
所以
祭祀只是表面現象
透過現象看本質
看到的是一神
神要為人服
這才是祭祀的本質
好
這個
第三部分講的是
現象層
現象層就是專門講祭祀
我們
這個
這堂課
前講到這
祭祀這個問題
包括後來的戰捕
和周一
我們將會放到
下一堂課
進行
給大家進行分析
好
今天我們的課
就先上到這裡
謝謝大家